Разрешения используются для тонкой настройки доступа, когда предустановленных [ролей доступа](/ru/access/iam/concepts/roles-reference) недостаточно.

Разрешение представляет собой гранулярную роль, которая позволяет пользователю в определенном сервисе или наборе компонентов выполнять конкретное действие:

- просматривать информацию о сервисе,
- создавать и изменять компоненты и ресурсы,
- удалять компоненты и ресурсы.

## Платформенные компоненты

Управление основными компонентами VK Cloud, обеспечивающими работу [PaaS и IaaS-сервисов](ru/start/concepts/architecture).

### cdn_delete

Название в личном кабинете: `Удаление CDN`.

Позволяет удалять конфигурации и прекращать работу узлов CDN.

### cdn_modify

Название в личном кабинете: `Управление CDN`.

Позволяет настраивать зоны доставки контента и параметры кеширования CDN.

### cdn_view

Название в личном кабинете: `Просмотр CDN`.

Позволяет просматривать настройки CDN и статистику проходящего трафика.

### containers_delete

Название в личном кабинете: `Удаление контейнеров`.

Предоставляет возможность удалять кластеры контейнеров и связанные с ними ресурсы.

### containers_modify

Название в личном кабинете: `Управление контейнерами`.

Позволяет создавать кластеры контейнеров и связанные с ними ресурсы.

### containers_view

Название в личном кабинете: `Просмотр контейнеров`.

Позволяет просматривать список кластеров контейнеров и детальной информации о них.

### daas_delete

Название в личном кабинете: `Удаление рабочих столов (DaaS)`.

Позволяет удалять инстансы виртуальных рабочих столов.

### daas_modify

Название в личном кабинете: `Управление рабочими столами (DaaS)`.

Позволяет создавать и администрировать виртуальные рабочие столы пользователей.

### daas_view

Название в личном кабинете: `Просмотр рабочих столов (DaaS)`.

Позволяет просматривать список виртуальных рабочих столов и информацию об их состоянии.

### databases_delete

Название в личном кабинете: `Удаление баз данных`.

Позволяет удалять базы данных и очищать хранилища данных.

### databases_modify

Название в личном кабинете: `Управление базами данных`.

Позволяет создавать базы и хранилища данных.

### databases_view

Название в личном кабинете: `Просмотр баз данных`.

Позволяет просматривать список доступных баз данных и их характеристики.

### gpu_delete

Название в личном кабинете: `Удаление графических ускорителей (GPU)`.

Позволяет освобождать и удалять ресурсы графических ускорителей.

### gpu_modify

Название в личном кабинете: `Управление графическими ускорителями (GPU)`.

Позволяет подключать графические ускорители и изменять их параметры.

### gpu_view

Название в личном кабинете: `Просмотр графических ускорителей (GPU)`.

Позволяет просматривать наличие и состояние ресурсов графических ускорителей.

### grm_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента GRM`.

Позволяет удалять глобальные модели разрешений и сбрасывать настройки управления ролями.

### grm_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом GRM`.

Позволяет настраивать глобальные модели разрешений и права доступа в них.

### grm_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента GRM`.

Позволяет просматривать текущую структуру прав и ролей платформы.

### hotbox_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Hotbox`.

Позволяет удалять данные и очищать пространства в хранилище горячих данных Hotbox.

### hotbox_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Hotbox`.

Позволяет управлять настройками и объектами в хранилище горячих данных Hotbox.

### hotbox_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Hotbox`.

Позволяет просматривать содержимое и структуру хранилища горячих данных Hotbox.

### Infra_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инфраструктуры`.

Позволяет безвозвратно удалять ресурсы и объекты инфраструктуры (компонент `infra`).

### Infra_modify

Название в личном кабинете: `Управление инфраструктурой`.

Позволяет изменять параметры ресурсов и объектов инфраструктуры (компонент `infra`).

### Infra_view

Название в личном кабинете: `Просмотр инфраструктуры`.

Позволяет просматривать текущее состояние ресурсов и объектов инфраструктуры (компонент `infra`).

### marketplace_delete

Название в личном кабинете: `Удаление из магазина приложений (Marketplace)`.

Позволяет удалять предложения и позиции из каталога магазина приложений.

### marketplace_modify

Название в личном кабинете: `Управление магазином приложений (Marketplace)`.

Позволяет добавлять позиции в магазин приложений и изменять параметры доступных сервисов в каталоге магазина.

### marketplace_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонентов магазина приложений (Marketplace)`.

Позволяет просматривать доступные услуги и приложения.

### mlplatform_delete

Название в личном кабинете: `Удаление из ML-платформы`.

Позволяет удалять модели из сервиса машинного обучения Cloud ML Platform.

### mlplatform_modify

Название в личном кабинете: `Управление ML-платформой`.

Позволяет настраивать среды обучения в сервисе машинного обучения Cloud ML Platform.

### mlplatform_view

Название в личном кабинете: `Просмотр ML-платформы`.

Позволяет просматривать состояние проектов в сервисе машинного обучения и результатов обучения моделей.

### nord_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Nord`.

Позволяет удалять объекты и настройки компонента Nord.

### nord_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Nord`.

Позволяет управлять расширенными функциями платформы в части развертывания ресурсов.

### nord_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Nord`.

Позволяет отслеживать состояние служб компонента Nord.

### service_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонентов`.

Позволяет отключать и удалять сервисные компоненты.

### service_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентами`.

Позволяет изменять настройки внутренних сервисных служб платформы.

### service_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонентов`.

Позволяет просматривать список всех служб и статусов их работоспособности.

### sqs_delete

Название в личном кабинете: `Удаление очередей SQS`.

Позволяет удалять очереди сообщений и очищать сообщения в них.

### sqs_modify

Название в личном кабинете: `Управление очередями SQS`.

Позволяет создавать и настраивать параметры очередей сообщений.

### sqs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр очередей SQS`.

Позволяет просматривать количество и состояние сообщений в очередях сообщений.

### vision_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента компьютерного зрения (Vision)`.

Позволяет останавливать сервисы и удалять данные компьютерного зрения.

### vision_modify

Название в личном кабинете: `Управление компьютерным зрением (Vision)`.

Позволяет настраивать параметры сервисов компьютерного зрения и запускать задачи обработки.

### vision_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента компьютерного зрения (Vision)`.

Позволяет просматривать результаты аналитики и историю работы сервисов компьютерного зрения.

### xaas_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонентов XaaS`.

Позволяет удалять партнерские сервисы, предоставляемые как услуга.

### xaas_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентами XaaS`.

Позволяет конфигурировать параметры партнерских сервисов, предоставляемых как услуга.

### xaas_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонентов XaaS`.

Позволяет просматривать список и описание всех активных партнерских сервисов, предоставляемых как услуга.

## Управление организацией и доступом

Управление проектами, доменом, пользователями и их группами, партнерами, а также квотами и лимитами.

### base_project_delete

Название в личном кабинете: `Удаление базового проекта`.

Позволяет удалять из отображения в левой панели [личного кабинета](/ru/tools-for-using-services/account) структурные элементы проекта (разделы личного кабинета).

### base_project_modify

Название в личном кабинете: `Управление базовым проектом`.

Позволяет изменять конфигурацию структурных элементов проекта (разделов) в левой панели [личного кабинета](/ru/tools-for-using-services/account).

### base_project_view

Название в личном кабинете: `Просмотр базового проекта`.

Позволяет просматривать информацию о структурных элементах проекта. Используется для предоставления доступа к интерфейсу [личного кабинета](/ru/tools-for-using-services/account) и его разделам.

### domain_delete

Название в личном кабинете: `Удаление домена`.

Позволяет полностью удалять доменную структуру.

### domain_groups_delete

Название в личном кабинете: `Удаление групп домена`.

Позволяет удалять группы пользователей в домене.

### domain_groups_modify

Название в личном кабинете: `Управление группами домена`.

Позволяет создавать группы пользователей и управлять их составом на уровне домена.

### domain_groups_view

Название в личном кабинете: `Просмотр групп домена`.

Позволяет просматривать иерархию и состав групп в домене.

### domain_modify

Название в личном кабинете: `Управление доменом`.

Позволяет изменять глобальные настройки и параметры изоляции домена.

### domain_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователей домена`.

Позволяет удалять учетные записи пользователей домена.

### domain_users_modify

Название в личном кабинете: `Управление пользователями домена`.

Позволяет создавать и изменять учетные записи пользователей в рамках домена.

### domain_users_view

Название в личном кабинете: `Просмотр пользователей домена`.

Позволяет просматривать список всех пользователей домена.

### domain_view

Название в личном кабинете: `Просмотр домена`.

Позволяет просматривать общие параметры и идентификаторов домена.

### partners_delete

Название в личном кабинете: `Удаление партнеров`.

Позволяет удалять записи из списка партнеров.

### partners_modify

Название в личном кабинете: `Управление партнерами`.

Позволяет регистрировать партнеров и изменять их данные.

### partners_view

Название в личном кабинете: `Просмотр партнеров`.

Позволяет просматривать список и условия сотрудничества партнеров.

### project_delete

Название в личном кабинете: `Удаление проекта`.

Позволяет полностью удалять [проект](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects) со всеми вложенными ресурсами.

### project_modify

Название в личном кабинете: `Управление проектом`.

Позволяет изменять настройки [проекта](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects).

### projects_delete

Название в личном кабинете: `Удаление проектов`.

Позволяет массово или выборочно удалять проекты из списка.

### projects_modify

Название в личном кабинете: `Управление проектами`.

Позволяет изменять список проектов и их глобальные настройки.

### projects_quota_delete

Название в личном кабинете: `Удаление квот проектов`.

Позволяет сбрасывать ограничения ресурсов для выбранных проектов.

### projects_quota_modify

Название в личном кабинете: `Управление квотами проектов`.

Позволяет массово изменять лимиты ресурсов для группы проектов.

### projects_quota_view

Название в личном кабинете: `Просмотр квот проектов`.

Позволяет просматривать квоты, лимиты и данные о потреблении ресурсов во всех проектах.

### projects_view

Название в личном кабинете: `Просмотр проектов`.

Позволяет просматривать список всех проектов в облаке.

### project_view

Название в личном кабинете: `Просмотр проекта`.

Позволяет просматривать детальную информацию о параметрах и статусе [проекта](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects).

### quota_delete

Название в личном кабинете: `Удаление квот`.

Позволяет сбрасывать или удалять установленные в проекте ограничения ресурсов.

### quota_modify

Название в личном кабинете: `Управление квотами`.

Позволяет изменять квоты и лимиты потребления ресурсов для проекта.

### quota_view

Название в личном кабинете: `Просмотр квот`.

Позволяет просматривать текущие квоты и лимиты, а также объем потребляемых ресурсов.

### users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователей`.

Позволяет удалять пользователей с платформы.

### users_modify

Название в личном кабинете: `Управление пользователями`.

Позволяет создавать и редактировать данные учетных записей пользователей платформы.

### users_view

Название в личном кабинете: `Просмотр пользователей`.

Позволяет просматривать общий список пользователей платформы.

## Контейнеры и оркестрация

Управление сервисом оркестрации на базе Kubernetes.

### ics_agent_delete

Название в личном кабинете: `Удаление агента ICS`.

 Позволяет отключать и удалять агенты инвентаризации и сбора данных.

### ics_agent_modify

Название в личном кабинете: `Управление агентом ICS`.

Позволяет настраивать параметры работы агентов инвентаризации и сбора данных.

### ics_agent_view

Название в личном кабинете: `Просмотр агента ICS`.

Позволяет просматривать статусы и активности агентов ICS.

### k8s_cluster_delete

Название в личном кабинете: `Удаление кластеров Kubernetes`.

Позволяет полностью удалять кластеры Kubernetes.

### k8s_cluster_management_delete

Название в личном кабинете: `Действие по удалению администрирования Kubernetes`.

Позволяет отзывать административные полномочия в Kubernetes.

### k8s_cluster_management_modify

Название в личном кабинете: `Администрирование кластеров Kubernetes`.

Позволяет изменять настройки управления средами Kubernetes.

### k8s_cluster_management_view

Название в личном кабинете: `Просмотр администрирования Kubernetes`.

Позволяет просматривать настройки управления и прав в кластерах Kubernetes.

### k8s_cluster_modify

Название в личном кабинете: `Управление кластерами Kubernetes`.

Позволяет создавать кластеры Kubernetes.

### k8s_cluster_view

Название в личном кабинете: `Просмотр кластеров Kubernetes`.

Позволяет просматривать статусы и параметры всех кластеров Kubernetes.

## Мониторинг, трассировка и администрирование

Управление трассировкой, маршрутизацией и безопасностью пользователей.

### router_without_internet_delete

Название в личном кабинете: `Удаление роутера без интернета`.

Позволяет удалять маршрутизаторы в изолированных сетях.

### router_without_internet_modify

Название в личном кабинете: `Управление роутером без интернета`.

Позволяет настраивать маршрутизацию внутри изолированных сетей.

### router_without_internet_view

Название в личном кабинете: `Просмотр роутера без интернета`.

Позволяет просматривать параметры локальной маршрутизации в изолированных сетях.

### tracing_trace_delete

Название в личном кабинете: `Удаление трассировок`.

Позволяет удалять накопленные данные трассировки.

### tracing_trace_modify

Название в личном кабинете: `Управление трассировкой`.

Позволяет настраивать параметры и запускать процессы отладочной трассировки запросов.

### tracing_trace_view

Название в личном кабинете: `Просмотр трассировок`.

Позволяет просматривать информацию о путях прохождения запросов и мониторинг трассировок.

### users_protect_delete

Название в личном кабинете: `Отключение защиты пользователей`.

Позволяет снимать ограничения безопасности с пользователей.

### users_protect_modify

Название в личном кабинете: `Управление защитой пользователей`.

Позволяет настраивать политики безопасности и защиты пользователей.

### users_protect_view

Название в личном кабинете: `Просмотр защиты пользователей`.

Позволяет просматривать данные аудита для статусов безопасности пользователей.

## Базовая инфраструктура

Управление компонентами Openstack и другими инфраструктурными компонентами, которые обеспечивают работу платформы.

### barbican_delete

Название в личном кабинете: `Удаление секретов (Barbican)`.

Позволяет безвозвратно удалять секреты и ключи доступа.

### barbican_modify

Название в личном кабинете: `Управление секретами (Barbican)`.

Позволяет создавать и изменять криптографические ключи.

### barbican_view

Название в личном кабинете: `Просмотр секретов (Barbican)`.

Позволяет просматривать список и метаданные существующих секретов.

### cinder_delete

Название в личном кабинете: `Удаление дисков (Cinder)`.

Позволяет удалять диски и очищать блочные устройства.

### cinder_modify

Название в личном кабинете: `Управление дисками (Cinder)`.

Позволяет создавать диски и управлять ими.

### cinder_view

Название в личном кабинете: `Просмотр дисков (Cinder)`.

Позволяет просматривать список дисков и их характеристик.

### cloudkitty_delete

Название в личном кабинете: `Удаление данных тарификации (Cloudkitty)`.

Позволяет удалять записи о расчете стоимости.

### cloudkitty_modify

Название в личном кабинете: `Управление тарификацией (Cloudkitty)`.

Позволяет изменять правила расчета стоимости и тарифные планы.

### cloudkitty_view

Название в личном кабинете: `Просмотр тарификации (Cloudkitty)`.

Позволяет просматривать детализацию расходов и текущих тарифов.

### freezer_delete

Название в личном кабинете: `Удаление резервных копий`.

Позволяет удалять архивы и резервные копии данных.

### freezer_modify

Название в личном кабинете: `Управление резервными копиями (Freezer)`.

Позволяет настраивать расписания резервного копирования и управлять созданием резервных копий.

### freezer_view

Название в личном кабинете: `Просмотр резервных копий`.

Позволяет просматривать список доступных резервных копий и статусы их создания.

### glance_delete

Название в личном кабинете: `Удаление образов`.

Позволяет удалять шаблоны дисков и образы ОС.

### glance_modify

Название в личном кабинете: `Управление образами (Glance)`.

Позволяет загружать образы ОС.

### glance_publish_delete

Название в личном кабинете: `Отмена публикации образов`.

Позволяет удалять образы из списка опубликованных. Образ становится недоступен для пользователей.

### glance_publish_modify

Название в личном кабинете: `Управление публикацией образов`.

Позволяет изменять права доступа других пользователей к образам.

### glance_publish_view

Название в личном кабинете: `Просмотр публикации образов`.

Позволяет просматривать права доступа к общим образам систем.

### glance_view

Название в личном кабинете: `Просмотр образов`.

Позволяет просматривать каталог доступных образов ОС.

### heat_delete

Название в личном кабинете: `Удаление шаблонов оркестрации (Heat)`.

Позволяет удалять стеки ресурсов.

### heat_modify

Название в личном кабинете: `Управление оркестрацией (Heat)`.

Позволяет развертывать инфраструктуру по шаблонам и изменять параметры стеков ресурсов.

### heat_view

Название в личном кабинете: `Просмотр оркестрации (Heat)`.

Позволяет отслеживать статусы развертывания инфраструктуры.

### keystone_delete

Название в личном кабинете: `Удаление из Keystone`.

Позволяет удалять {linkto(/ru/access/iam/concepts/roles-reference/#organization_access_modify)[text=субъекты доступа и организационные единицы]}.

### keystone_modify

Название в личном кабинете: `Управление идентификацией (Keystone)`.

Позволяет управлять пользователями в проекте.

### keystone_view

Название в личном кабинете: `Просмотр идентификации (Keystone)`.

Позволяет просматривать данные аудита ролей в проекте.

### magnum_delete

Название в личном кабинете: `Удаление кластеров Kubernetes (Magnum)`.

Позволяет удалять среды контейнеризации Kubernetes на уровне инфраструктуры.

### magnum_modify

Название в личном кабинете: `Управление кластерами Kubernetes (Magnum)`.

Позволяет управлять сервисной инфраструктурой Kubernetes, создавать кластеры и изменять их конфигурацию.

### magnum_view

Название в личном кабинете: `Просмотр кластеров Kubernetes (Magnum)`.

Позволяет просматривать состояние кластеров Kubernetes в инфраструктуре.

### manila_delete

Название в личном кабинете: `Удаление файловых хранилищ`.

Позволяет удалять общие сетевые файловые хранилища.

### manila_modify

Название в личном кабинете: `Управление файловыми хранилищами (Manila)`.

Позволяет создавать и настраивать общие сетевые файловые хранилища.

### manila_view

Название в личном кабинете: `Просмотр файловых хранилищ`.

Позволяет просматривать список и параметры общих сетевых файловых хранилищ.

### mcs_service_id_property_delete

Название в личном кабинете: `Удаление свойств ID компонента`.

Позволяет очищать реестр идентификаторов служб платформы.

### mcs_service_id_property_modify

Название в личном кабинете: `Управление свойствами ID компонента`.

Позволяет редактировать метаданные и идентификаторы служб платформы.

### mcs_service_id_property_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойств ID компонента`.

Позволяет просматривать реестр и идентификаторы всех служб платформы.

### murano_delete

Название в личном кабинете: `Удаление из каталога приложений (Murano)`.

Позволяет удалять прикладное ПО из каталога сервисов.

### murano_modify

Название в личном кабинете: `Управление каталогом приложений (Murano)`.

Позволяет добавлять и настраивать прикладное ПО в каталоге сервисов.

### murano_view

Название в личном кабинете: `Просмотр каталога приложений (Murano)`.

Позволяет выбирать и просматривать готовые прикладные решения в каталоге сервисов.

### network_delete

Название в личном кабинете: `Удаление сети (Общее)`.

Позволяет полностью очищать сетевые объекты.

### network_modify

Название в личном кабинете: `Управление сетью (Общее)`.

Позволяет изменять общие параметры сетевой связности облака.

### network_view

Название в личном кабинете: `Просмотр сети (Общее)`.

Позволяет просматривать данные общего аудита сетевой инфраструктуры.

### neutron_common_delete

Название в личном кабинете: `Удаление общих настроек сети`.

Позволяет сбрасывать глобальные сетевые конфигурации.

### neutron_common_modify

Название в личном кабинете: `Управление общими настройками сети`.

Позволяет изменять общие параметры сетевой инфраструктуры.

### neutron_common_view

Название в личном кабинете: `Просмотр общих настроек сети`.

Позволяет просматривать общую сетевую модель облака.

### neutron_delete

Название в личном кабинете: `Удаление сетей (Neutron)`.

Позволяет удалять виртуальные сети из сетевой инфраструктуры.

### neutron_modify

Название в личном кабинете: `Управление сетями (Neutron)`.

Позволяет создавать виртуальные сети, настраивать сетевую топологию.

### neutron_view

Название в личном кабинете: `Просмотр сетей (Neutron)`.

Позволяет просматривать визуализацию и данные аудита сетевой инфраструктуры.

### neutron_mtu_delete

Название в личном кабинете: `Удаление MTU (Neutron)`.

Позволяет сбрасывать настройки производительности пакетов.

### neutron_mtu_modify

Название в личном кабинете: `Управление MTU (Neutron)`.

Позволяет изменять размер пакетов данных для оптимизации сети.

### neutron_mtu_view

Название в личном кабинете: `Просмотр MTU (Neutron)`.

Позволяет просматривать сетевые параметры производительности.

### neutron_network_delete

Название в личном кабинете: `Удаление сетей (Neutron)`.

Позволяет удалять отдельные виртуальные сети.

### neutron_network_modify

Название в личном кабинете: `Управление сетями (Neutron)`.

Позволяет изменять параметры виртуальных сетей и адресного пространства.

### neutron_network_view

Название в личном кабинете: `Просмотр сетей (Neutron)`.

Позволяет просматривать список и характеристики виртуальных сетей.

### neutron_security_delete

Название в личном кабинете: `Удаление групп безопасности`.

Позволяет удалять [группы безопасности](/ru/networks/vnet/concepts/traffic-limiting).

### neutron_security_modify

Название в личном кабинете: `Управление группами безопасности`.

Позволяет создавать и редактировать [правила фильтрации трафика](/ru/networks/vnet/concepts/traffic-limiting).

### neutron_security_view

Название в личном кабинете: `Просмотр групп безопасности`.

Позволяет просматривать [правила доступа и сетевые ограничения](/ru/networks/vnet/concepts/traffic-limiting).

### nova_delete

Название в личном кабинете: `Удаление ВМ (Nova)`.

Позволяет удалять инстансы ВМ.

### nova_modify

Название в личном кабинете: `Управление ВМ (Nova)`.

Позволяет управлять жизненным циклом [виртуальных машин](/ru/computing/iaas).

### nova_view

Название в личном кабинете: `Просмотр ВМ (Nova)`.

Позволяет просматривать список и состояние всех инстансов ВМ.

### nova_flavor_extra_specs_delete

Название в личном кабинете: `Удаление доп. параметров Flavors`.

Позволяет удалять расширенные настройки [шаблонов конфигурации](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor) ВМ.

### nova_flavor_extra_specs_modify

Название в личном кабинете: `Управление доп. параметрами Flavors`.

Позволяет настраивать расширенные характеристики [шаблонов конфигурации](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor) ВМ.

### nova_flavor_extra_specs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр доп. параметров Flavors`.

Позволяет просматривать расширенные настройки [шаблонов конфигурации](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor) ВМ.

### nova_migration_delete

Название в личном кабинете: `Удаление миграции`.

Позволяет принудительно останавливать процесс миграции ВМ.

### nova_migration_modify

Название в личном кабинете: `Управление миграцией ВМ`.

Позволяет инициировать перенос ВМ между хостами и управлять процессом переноса.

### nova_migration_view

Название в личном кабинете: `Просмотр миграции ВМ`.

Позволяет просматривать статусы и историю переноса ВМ.

### nova_op_delete

Название в личном кабинете: `Удаление операций ВМ (Nova)`.

Позволяет прерывать текущие операции над ВМ.

### nova_op_modify

Название в личном кабинете: `Управление операциями ВМ (Nova)`.

Позволяет управлять питанием и состоянием ВМ.

### nova_op_view

Название в личном кабинете: `Просмотр операций ВМ (Nova)`.

Позволяет просматривать историю всех выполненных операций над ВМ.

### nova_vm_delete

Название в личном кабинете: `Удаление виртуальных машин`.

Позволяет безвозвратно удалять ВМ.

### nova_vm_modify

Название в личном кабинете: `Управление виртуальными машинами`.

Позволяет изменять параметры конфигурации и оборудования ВМ.

### nova_vm_view

Название в личном кабинете: `Просмотр виртуальных машин`.

Позволяет отслеживать статусы ВМ и данные о работе ВМ.

### octavia_delete

Название в личном кабинете: `Удаление балансировщиков (Octavia)`.

Позволяет удалять [балансировщики нагрузки](/ru/networks/balancing).

### octavia_modify

Название в личном кабинете: `Управление балансировщиками (Octavia)`.

Позволяет создавать [балансировщики нагрузки](/ru/networks/balancing) и настраивать распределение трафика между инстансами.

### octavia_view

Название в личном кабинете: `Просмотр балансировщиков (Octavia)`.

Позволяет просматривать параметры [балансировщиков нагрузки](/ru/networks/balancing).

### public_dns_delete

Название в личном кабинете: `Удаление Public DNS`.

Позволяет удалять внешние [DNS-записи](/ru/networks/dns/instructions/publicdns/records).

### public_dns_modify

Название в личном кабинете: `Управление Public DNS`.

Позволяет управлять доменными зонами и [DNS-записями](/ru/networks/dns/instructions/publicdns/records) во внешних сетях.

### public_dns_view

Название в личном кабинете: `Просмотр Public DNS`.

Позволяет просматривать публичные доменные имена.

### sdn_crossproject_port_delete

Название в личном кабинете: `Удаление межпроектных портов`.

Позволяет разрывать сетевые связи между проектами.

### sdn_crossproject_port_modify

Название в личном кабинете: `Управление межпроектными портами`.

Позволяет настраивать сетевое взаимодействие между разными проектами.

### sdn_crossproject_port_view

Название в личном кабинете: `Просмотр межпроектных портов`.

Позволяет просматривать данные аудита для интеграции независимых инфраструктур проектов.

### trove_datastore_delete

Название в личном кабинете: `Удаление типов данных (Trove)`.

Позволяет ограничивать список доступных СУБД в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### trove_datastore_modify

Название в личном кабинете: `Управление типами данных (Trove)`.

Позволяет управлять доступными версиями и типами СУБД в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### trove_datastore_view

Название в личном кабинете: `Просмотр типов данных (Trove)`.

Позволяет просматривать поддерживаемые технологии баз данных в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### trove_delete

Название в личном кабинете: `Удаление СУБД (Trove)`.

Позволяет удалять экземпляры СУБД в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### trove_modify

Название в личном кабинете: `Управление СУБД (Trove)`.

Позволяет создавать и изменять экземпляры СУБД в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### trove_view

Название в личном кабинете: `Просмотр СУБД (Trove)`.

Позволяет просматривать список и характеристики баз данных в сервисе [Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas).

### tuareg_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Tuareg`.

Позволяет удалять скрипты, запущенные на ВМ.

### tuareg_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Tuareg`.

Позволяет управлять запуском скриптов на ВМ.

### tuareg_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Tuareg`.

Позволяет просматривать, какие скрипты запущены на ВМ.

### vdi_tuareg_delete

Название в личном кабинете: `Удаление виртуального рабочего стола (Tuareg)`.

Позволяет удалять сессии и ресурсы [удаленных рабочих столов](/ru/computing/cloud-desktops).

### vdi_tuareg_modify

Название в личном кабинете: `Управление виртуальными рабочими столами (Tuareg)`.

Позволяет настраивать [удаленные рабочие столы](/ru/computing/cloud-desktops) и управлять ими в рамках VDI-решения.

### vdi_tuareg_view

Название в личном кабинете: `Просмотр виртуального рабочего стола (Tuareg)`.

Позволяет отслеживать активность пользователей [удаленных рабочих столов](/ru/computing/cloud-desktops).

## Data Platform

Общее управление компонентами VK Data Platform.

### dp_airflow_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Airflow`.

Позволяет удалять процессы и ресурсы компонента Airflow.

### dp_airflow_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Airflow`.

Позволяет создавать и настраивать рабочие процессы оркестрации задач.

### dp_airflow_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Airflow`.

Позволяет просматривать выполнение задач в компоненте Airflow и статус этого компонента.

### dp_clickhouse_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента ClickHouse`.

Позволяет удалять кластеры баз данных ClickHouse.

### dp_clickhouse_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом ClickHouse`.

Позволяет изменять кластеры аналитических баз данных ClickHouse.

### dp_clickhouse_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента ClickHouse`.

Позволяет просматривать состояние и параметры баз данных ClickHouse.

### dp_datahub_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента DataHub`.

Позволяет удалять записи и метаданные из DataHub.

### dp_datahub_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом DataHub`.

Позволяет управлять каталогом метаданных и связями данных.

### dp_datahub_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента DataHub`.

Позволяет просматривать реестр записей метаданных в DataHub.

### dp_flink_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Flink`.

Позволяет останавливать и удалять вычислительные ресурсы сервиса [Cloud Flink](/ru/data-platform/flink/concepts/about).

### dp_flink_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Flink`.

Позволяет настраивать задачи потоковой обработки данных с помощью сервиса [Cloud Flink](/ru/data-platform/flink/concepts/about).

### dp_flink_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Flink`.

Позволяет отслеживать потоки обработки данных в сервисе [Cloud Flink](/ru/data-platform/flink/concepts/about).

### dp_greenplum_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Greenplum`.

Позволяет удалять кластеры массивно-параллельные хранилищ данных и очищать данные компонента Greenplum.

### dp_greenplum_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Greenplum`.

Позволяет настраивать массивно-параллельные хранилища данных и управлять ими.

### dp_greenplum_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Greenplum`.

Позволяет просматривать статусы и ресурсы хранилища данных компонента Greenplum.

### dp_iceberg_metastore_delete

Название в личном кабинете: `Удаление Iceberg Metastore`.

Позволяет очищать каталоги и удалять метаданные [Cloud Iceberg Metastore](/ru/data-platform/iceberg-metastore/concepts/about).

### dp_iceberg_metastore_modify

Название в личном кабинете: `Управление Iceberg Metastore`.

Позволяет управлять каталогами и метаданными таблиц в сервисе [Cloud Iceberg Metastore](/ru/data-platform/iceberg-metastore/concepts/about).

### dp_iceberg_metastore_view

Название в личном кабинете: `Просмотр Iceberg Metastore`.

Позволяет просматривать структуру и метаданные таблиц [Cloud Iceberg Metastore](/ru/data-platform/iceberg-metastore/concepts/about).

### dp_jatoba_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Jatoba`.

Позволяет удалять экземпляры и ресурсы БД Jatoba.

### dp_jatoba_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Jatoba`.

Позволяет создавать защищенные БД на базе Jatoba и управлять ими.

### dp_jatoba_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Jatoba`.

Позволяет просматривать состояние СУБД Jatoba.

### dp_jupyterhub_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента JupyterHub`.

Позволяет удалять серверы и рабочие пространства JupyterHub.

### dp_jupyterhub_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом JupyterHub`.

Позволяет создавать и настраивать интерактивные среды для анализа данных.

### dp_jupyterhub_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента JupyterHub`.

Позволяет просматривать активные среды разработки в JupyterHub.

### dp_kafka_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Kafka`.

Позволяет удалять кластеры и топики сервиса [Cloud Kafka](/ru/data-platform/kafka/concepts/about).

### dp_kafka_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Kafka`.

Позволяет создавать топики и настраивать параметры брокеров сообщений в сервисе [Cloud Kafka](/ru/data-platform/kafka/concepts/about).

### dp_kafka_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Kafka`.

Позволяет отслеживать состояние очередей и потоков данных в сервисе [Cloud Kafka](/ru/data-platform/kafka/concepts/about).

### dp_labelstudio_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента LabelStudio`.

Позволяет удалять проекты и результаты разметки данных.

### dp_labelstudio_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом LabelStudio`.

Позволяет создавать проекты и управлять процессом разметки данных.

### dp_labelstudio_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента LabelStudio`.

Позволяет отслеживать процессы подготовки и разметки обучающих данных.

### dp_mlflow_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента MLflow`.

Позволяет удалять данные об экспериментах и версиях моделей машинного обучения.

### dp_mlflow_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом MLflow`.

Позволяет регистрировать модели и управлять жизненным циклом экспериментов машинного обучения.

### dp_mlflow_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента MLflow`.

Позволяет просматривать метрики экспериментов и реестр моделей машинного обучения.

### dp_nifi_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента NiFi`.

Позволяет останавливать конвейеры и удалять ресурсов NiFi.

### dp_nifi_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом NiFi`.

Позволяет настраивать автоматизированные потоки данных между системами.

### dp_nifi_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента NiFi`.

Позволяет просматривать визуализацию и данные мониторинга потоков данных в NiFi.

### dp_opensearch_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента OpenSearch`.

Позволяет удалять поисковые кластеры и индексы OpenSearch.

### dp_opensearch_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом OpenSearch`.

Позволяет настраивать кластеры поиска и параметры индексации данных.

### dp_opensearch_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента OpenSearch`.

Позволяет просматривать данные аудита и состояние компонента OpenSearch.

### dp_postgres_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента PostgreSQL`.

Позволяет удалять экземпляры и очищать хранилища БД PostgreSQL.

### dp_postgres_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом PostgreSQL`.

Позволяет создавать и изменять реляционные БД PostgreSQL.

### dp_postgres_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента PostgreSQL`.

Позволяет просматривать характеристики и статусы БД PostgreSQL.

### dp_redis_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Redis`.

Позволяет удалять экземпляры и очищать кеш Redis.

### dp_redis_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Redis`.

Позволяет настраивать параметры высокопроизводительных хранилищ в памяти.

### dp_redis_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Redis`.

Позволяет отслеживать использование памяти и состояние Redis.

### dp_spark_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Spark`.

Позволяет останавливать вычислительные сессии и удалять ресурсы сервиса [Spark на VK Data Platform](/ru/data-platform/spark).

### dp_spark_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Spark`.

Позволяет конфигурировать ресурсы и запускать задачи пакетной обработки данных в сервисе [Spark на VK Data Platform](/ru/data-platform/spark).

### dp_spark_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Spark`.

Позволяет просматривать историю и статусы выполнения задач сервиса [Spark на VK Data Platform](/ru/data-platform/spark).

### dp_standalone_delete

Название в личном кабинете: `Удаление Standalone-компонентов`.

Позволяет удалять экземпляры изолированных сервисов платформы данных.

### dp_standalone_modify

Название в личном кабинете: `Управление Standalone-компонентами`.

Позволяет настраивать параметры изолированных сервисов платформы данных.

### dp_standalone_view

Название в личном кабинете: `Просмотр Standalone-компонентов`.

Позволяет просматривать список изолированных сервисов платформы данных.

### dp_tarantool_cdc_delete

Название в личном кабинете: `Удаление Tarantool CDC`.

Позволяет останавливать процессы захвата и удалять потоки данных в Tarantool CDC.

### dp_tarantool_cdc_modify

Название в личном кабинете: `Управление Tarantool CDC`.

Позволяет настраивать механизмы захвата изменений данных для репликации с помощью Tarantool CDC.

### dp_tarantool_cdc_view

Название в личном кабинете: `Просмотр Tarantool CDC`.

Позволяет отслеживать статусы передачи измененных данных в Tarantool CDC.

### dp_tarantool_db_delete

Название в личном кабинете: `Удаление Tarantool DB`.

Позволяет удалять экземпляры и очищать данные БД Tarantool.

### dp_tarantool_db_modify

Название в личном кабинете: `Управление Tarantool DB`.

Позволяет конфигурировать и управлять базами данных в оперативной памяти с помощью компонента Tarantool.

### dp_tarantool_db_view

Название в личном кабинете: `Просмотр Tarantool DB`.

Позволяет просматривать состояние и параметры производительности БД Tarantool.

### dp_trino_delete

Название в личном кабинете: `Удаление компонента Trino`.

Позволяет удалять вычислительные ресурсы сервиса [Cloud Trino](/ru/data-platform/trino/concepts/about).

### dp_trino_modify

Название в личном кабинете: `Управление компонентом Trino`.

Позволяет настраивать распределенные SQL-запросы к различным источникам данных в сервисе [Cloud Trino](/ru/data-platform/trino/concepts/about).

### dp_trino_view

Название в личном кабинете: `Просмотр компонента Trino`.

Позволяет отслеживать выполнение запросов в сервисе сервиса [Cloud Trino](/ru/data-platform/trino/concepts/about) и статусы сервиса.

## Data Platform Kafka

Управление сервисом [Cloud Kafka](/ru/data-platform/kafka) на VK Data Platform.

### dp_kafka_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий инстанса Kafka`.

Позволяет просматривать события в инстансе сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Kafka`.

Позволяет масштабировать инстанс сервиса Cloud Kafka вертикально или горизонтально. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_kafka_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Kafka`.

Позволяет создавать инстансы сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_cruisecontrol

Название в личном кабинете: `Управление настройками CruiseControl Kafka`.

Позволяет изменять настройки инструмента CruiseControl для управления высоконагруженными кластерами в сервисе Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса Kafka`.

Позволяет удалять инстансы сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Kafka`.

Позволяет просматривать список инстансов сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Kafka`.

Позволяет изменять настройки обслуживания кластера Cloud Kafka: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_kafka_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса Kafka`.

Позволяет перезагружать инстансы сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Kafka`.

Позволяет увеличивать объем диска в инстансе сервисе Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Kafka`.

Позволяет обновлять версию продукта Apache Kafka в инстансе сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Kafka`.

Позволяет просматривать свойства инстансов сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Kafka`.

Позволяет просматривать журналы событий инстанса сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_mirrormaker_create

Название в личном кабинете: `Создать новое mirror подключение Kafka`.

Позволяет создать новое mirror-подключение Kafka.

### dp_kafka_mirrormaker_delete

Название в личном кабинете: `Удалить mirror подключение Kafka`.

Позволяет удалить mirror-подключение Kafka.

### dp_kafka_mirrormaker_list

Название в личном кабинете: `Список mirror подключений Kafka`.

Позволяет получить список mirror-подключений Kafka.

### dp_kafka_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Kafka`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Kafka.

### dp_kafka_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками Kafka`.

Позволяет редактировать и сбрасывать настройки Kafka.

### dp_kafka_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек Kafka`.

Позволяет просматривать настройки продукта Kafka.

### dp_kafka_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений Kafka`.

Позволяет просматривать историю изменений настроек Kafka.

### dp_kafka_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя Kafka`.

Позволяет добавлять пользователей в сервис Cloud Kafka.

### dp_kafka_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя Kafka`.

Позволяет удалять пользователей из сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей Kafka`.

Позволяет просматривать список пользователей сервиса Cloud Kafka.

### dp_kafka_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя Kafka`.

Позволяет изменять данные пользователя сервиса Cloud Kafka.

## Data Platform ClickHouse

Управление сервисом [Cloud Clickhouse](/ru/data-platform/clickhouse) на VK Data Platform.

### dp_clickhouse_backups_create

Название в личном кабинете: `Запуск резервного копирования ClickHouse`.

Позволяет запускать резервное копирование Cloud ClickHouse вручную.

### dp_clickhouse_backups_download

Название в личном кабинете: `Скачивание резервной копии ClickHouse`.

Позволяет скачивать резервную копию Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_backups_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка резервных копий ClickHouse`.

Позволяет просматривать список резервных копий Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_backups_restore

Название в личном кабинете: `Восстановление из резервной копии ClickHouse в новый кластер`.

Позволяет восстанавливать БД ClickHouse из резервной копии в новый кластер.

### dp_clickhouse_databases_create

Название в личном кабинете: `Создание новой БД ClickHouse`.

Позволяет создавать новую БД ClickHouse.

### dp_clickhouse_databases_delete

Название в личном кабинете: `Удаление БД ClickHouse`.

Позволяет удалять БД ClickHouse.

### dp_clickhouse_databases_view

Название в личном кабинете: `Просмотр списка БД ClickHouse`.

Позволяет просматривать список БД ClickHouse.

### dp_clickhouse_extensions_install

Название в личном кабинете: `Установка расширения ClickHouse`.

Позволяет устанавливать расширения СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_extensions_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка расширений ClickHouse`.

Позволяет просматривать список расширений СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_extensions_uninstall

Название в личном кабинете: `Удаление расширения ClickHouse`.

Позволяет удалять расширения СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу ClickHouse`.

Позволяет просматривать события инстанса Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием ClickHouse`.

Позволяет масштабировать инстанс Cloud ClickHouse вертикально или горизонтально. Позволяет любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_clickhouse_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса ClickHouse`.

Позволяет создавать инстансы Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса ClickHouse`.

Позволяет удалять инстансы Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_execsql

Название в личном кабинете: `Выполнение SQL запросов к БД ClickHouse`.

Позволяет выполнять SQL-запросы к БД ClickHouse. Для подключения используются имя пользователя БД и его пароль.

### dp_clickhouse_instances_killquery

Название в личном кабинете: `Снять запрос к БД ClickHouse`.

Позволяет отменить запрос к БД ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов ClickHouse`.

Позволяет просматривать список инстансов Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_listqueries

Название в личном кабинете: `Получение списка исполняемых запросов к БД ClickHouse`.

Позволяет получать список исполняемых запросов к БД ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания ClickHouse`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса Cloud ClickHouse: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_clickhouse_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса ClickHouse`.

Позволяет перезагружать инстансы Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска ClickHouse`.

Позволяет увеличивать размер диска в инстансе Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии ClickHouse`.

Позволяет обновлять версию СУБД ClickHouse в инстансе.

### dp_clickhouse_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса ClickHouse`.

Позволяет просматривать свойства инстанса Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса ClickHouse`.

Позволяет просматривать журналы событий инстанса Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга ClickHouse`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками ClickHouse`.

Позволяет изменять настройки СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек ClickHouse`.

Позволяет просматривать настройки СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений ClickHouse`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек СУБД ClickHouse.

### dp_clickhouse_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя ClickHouse`.

Позволяет добавлять пользователей Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя ClickHouse`.

Позволяет удалять пользователей Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей ClickHouse`.

Позволяет просматривать список пользователей Cloud ClickHouse.

### dp_clickhouse_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя ClickHouse`.

Позволяет изменять данные пользователей Cloud ClickHouse.

## Data Platform Redis

Управление БД Redis на VK Data Platform.

### dp_redis_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу Redis`.

Позволяет просматривать события инстанса Redis.

### dp_redis_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Redis`.

Позволяет масштабировать инстансы Redis вертикально или горизонтально. Разрешает любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_redis_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Redis`.

Позволяет создавать инстансы Redis.

### dp_redis_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса Redis`.

Позволяет удалять инстансы Redis.

### dp_redis_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Redis`.

Позволяет просматривать список инстансов Redis.

### dp_redis_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Redis`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса Redis: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_redis_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса Redis`.

Позволяет перезагружать инстансы Redis.

### dp_redis_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Redis`.

Позволяет увеличивать размер дисков инстанса Redis.

### dp_redis_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Redis`.

Позволяет обновлять версию СУБД Redis в инстансе.

### dp_redis_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Redis`.

Позволяет просматривать свойства инстанса Redis.

### dp_redis_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Redis`.

Позволяет просматривать журналы событий инстансов Redis.

### dp_redis_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Redis`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Redis.

### dp_redis_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками Redis`.

Позволяет изменять настройки СУБД Redis.

### dp_redis_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек Redis`.

Позволяет просматривать настройки СУБД Redis.

### dp_redis_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений Redis`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек СУБД Redis.

### dp_redis_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя Redis`.

Позволяет добавлять пользователей Redis.

### dp_redis_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя Redis`.

Позволяет удалять пользователей Redis.

### dp_redis_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей Redis`.

Позволяет просматривать список пользователей Redis.

### dp_redis_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя Redis`.

Позволяет изменять данные пользователей Redis.

## Data Platform Airflow

Управление сервисом [Cloud Airflow](/ru/data-platform/airflow) на VK Data Platform.

### dp_airflow_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу Airflow`.

Позволяет просматривать события инстанса Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Airflow`.

Позволяет масштабировать инстансы Cloud Airflow вертикально или горизонтально. Разрешает любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_airflow_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Airflow`.

Позволяет создавать инстансы Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса AirFlow`.

Позволяет удалять инстансы Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Airflow`.

Позволяет просматривать список инстансов сервиса Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Airflow`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстансов Cloud Airflow: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_airflow_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса AirFlow`.

Позволяет перезагружать инстансы Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Airflow`.

Позволяет увеличивать размеры дисков инстанса Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_ui

Название в личном кабинете: `Доступ к UI Airflow`.

Позволяет получить доступ к графическому интерфейсу Cloud Airflow.

### dp_airflow_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Airflow`.

Позволяет обновлять версию продукта Airflow.

### dp_airflow_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Airflow`.

Позволяет просматривать свойства инстансов сервиса Cloud Airflow.

### dp_airflow_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Airflow`.

Позволяет просматривать журналы событий инстансов Cloud Airflow.

### dp_airflow_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Airflow`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Cloud Airflow.

## Data Platform Jatoba

Управление БД Jatoba на VK Data Platform.

### dp_jatoba_backups_create

Название в личном кабинете: `Запуск резервного копирования БД Jatoba`.

Позволяет запускать резервное копирование БД Jatoba вручную.

### dp_jatoba_backups_download

Название в личном кабинете: `Скачивание резервной копии Jatoba`.

Позволяет скачивать резервные копии БД Jatoba.

### dp_jatoba_backups_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка резервных копий Jatoba`.

Позволяет просматривать список резервных копий БД Jatoba.

### dp_jatoba_backups_restore

Название в личном кабинете: `Восстановление из резервной копии Jatoba в новый кластер`.

Позволяет восстанавливать БД Jatoba из резервной копии в новый кластер.

### dp_jatoba_databases_create

Название в личном кабинете: `Создание новой БД Jatoba`.

Позволяет создавать БД Jatoba.

### dp_jatoba_databases_delete

Название в личном кабинете: `Удаление БД Jatoba`.

Позволяет удалять БД Jatoba.

### dp_jatoba_databases_view

Название в личном кабинете: `Просмотр списка БД Jatoba`.

Позволяет просматривать список баз данных Jatoba.

### dp_jatoba_extensions_install

Название в личном кабинете: `Установка расширения Jatoba`.

Позволяет устанавливать расширения СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_extensions_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка расширений Jatoba`.

Позволяет просматривать список расширений СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_extensions_uninstall

Название в личном кабинете: `Удаление расширения Jatoba`.

Позволяет удалять расширения СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу Jatoba`.

Позволяет просматривать события инстанса Jatoba.

### dp_jatoba_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Jatoba`.

Позволяет управлять вертикальным и горизонтальным масштабированием Jatoba. Разрешает любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_jatoba_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Jatoba`.

Позволяет создавать инстансы Jatoba.

### dp_jatoba_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса Jatoba`.

Позволяет удалять инстансы Jatoba.

### dp_jatoba_instances_execsql

Название в личном кабинете: `Выполнение SQL-запросов к БД Jatoba`.

Позволяет выполнять SQL-запросы к БД Jatoba. Для подключения используются имя пользователя БД и его пароль.

### dp_jatoba_instances_killquery

Название в личном кабинете: `Снять запрос к БД Jatoba`.

Позволяет отменить запрос к БД Jatoba.

### dp_jatoba_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Jatoba`.

Позволяет просматривать список инстансов Jatoba.

### dp_jatoba_instances_listqueries

Название в личном кабинете: `Получение списка исполняемых запросов к БД Jatoba`.

Позволяет получить список исполняемых запросов к БД Jatoba.

### dp_jatoba_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Jatoba`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса Jatoba: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_jatoba_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса Jatoba`.

Позволяет перезагружать инстансы Jatoba.

### dp_jatoba_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Jatoba`.

Позволяет увеличивать диски инстанса Jatoba.

### dp_jatoba_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Jatoba`.

Позволяет обновлять версию СУБД Jatoba в инстансе.

### dp_jatoba_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Jatoba`.

Позволяет просматривать свойства инстансов Jatoba.

### dp_jatoba_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Jatoba`.

Позволяет просматривать журналы событий Jatoba.

### dp_jatoba_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Jatoba`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Jatoba.

### dp_jatoba_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками Jatoba`.

Позволяет изменять настройки СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек Jatoba`.

Позволяет просматривать настройки СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений Jatoba`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек СУБД Jatoba.

### dp_jatoba_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя Jatoba`.

Позволяет добавлять пользователей Jatoba.

### dp_jatoba_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя Jatoba`.

Позволяет удалять пользователей Jatoba.

### dp_jatoba_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей Jatoba`.

Позволяет просматривать список пользователей Jatoba.

### dp_jatoba_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя Jatoba`.

Позволяет изменять данные пользователей Jatoba.

## Data Platform NiFi

Управление компонентом NiFi на VK Data Platform.

### dp_nifi_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу NiFi`.

Позволяет просматривать события инстанса NiFi.

### dp_nifi_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием NiFi`.

Позволяет управлять горизонтальным или вертикальным масштабированием инстансов NiFi. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_nifi_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса NiFi`.

Позволяет создавать инстансы NiFi.

### dp_nifi_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса NiFi`.

Позволяет удалять инстансы NiFi.

### dp_nifi_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов NiFi`.

Позволяет просматривать список инстансов NiFi.

### dp_nifi_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания NiFi`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса NiFi: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_nifi_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса NiFi`.

Позволяет перезагружать инстансы NiFi.

### dp_nifi_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска NiFi`.

Позволяет увеличивать размер диска инстанса NiFi.

### dp_nifi_instances_ui

Название в личном кабинете: `Доступ к UI NiFi`.

Позволяет получить доступ к графическому интерфейсу NiFi.

### dp_nifi_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии NiFi`.

Позволяет обновлять версию продукта NiFi в инстансе.

### dp_nifi_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса NiFi`.

Позволяет просматривать свойства инстансов NiFi.

### dp_nifi_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса NiFi`.

Позволяет просматривать журналы событий NiFi.

### dp_nifi_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга NiFi`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга NiFi.

## Data Platform OpenSearch

Управление системой поиска OpenSearch на VK Data Platform.

### dp_opensearch_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу OpenSearch`.

Позволяет просматривать события по инстансу OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием OpenSearch`.

Позволяет управлять вертикальным или горизонтальным масштабированием инстанса OpenSearch. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_opensearch_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса OpenSearch`.

Позволяет создавать инстансы OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса OpenSearch`.

Позволяет удалять инстансы OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов OpenSearch`.

Позволяет просматривать список инстансов OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания OpenSearch`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса OpenSearch: расписание резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_opensearch_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса OpenSearch`.

Позволяет перезагружать инстансы OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска OpenSearch`.

Позволяет увеличивать объем дисков инстанса OpenSearch.

### dp_opensearch_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии OpenSearch`.

Позволяет обновлять версию продукта OpenSearch в инстансе.

### dp_opensearch_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса OpenSearch`.

Позволяет просматривать свойства инстансов OpenSearch.

### dp_opensearch_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса OpenSearch`.

Позволяет просматривать журналы событий OpenSearch.

### dp_opensearch_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга OpenSearch`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга OpenSearch.

### dp_opensearch_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками OpenSearch`.

Позволяет изменять настройки OpenSearch.

### dp_opensearch_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек OpenSearch`.

Позволяет просматривать настройки OpenSearch.

### dp_opensearch_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений OpenSearch`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек OpenSearch.

## Data Platform PostgreSQL

Управление БД PostgreSQL на VK Data Platform.

### dp_postgresql_backups_create

Название в личном кабинете: `Запуск резервного копирования PostgreSQL`.

Позволяет запускать резервное копирование БД PostgreSQL вручную.

### dp_postgresql_backups_download

Название в личном кабинете: `Скачивание резервной копии PostgreSQL`.

Позволяет скачивать резервную копию БД PostgreSQL.

### dp_postgresql_backups_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка резервных копий PostgreSQL`.

Позволяет просматривать список резервных копий БД PostgreSQL.

### dp_postgresql_backups_restore

Название в личном кабинете: `Восстановление из резервной копии PostgreSQL в новый кластер`.

Позволяет восстанавливать БД PostgreSQL из резервной копии PostgreSQL в новый кластер.

### dp_postgresql_databases_create

Название в личном кабинете: `Создание новой БД PostgreSQL`.

Позволяет создавать БД PostgreSQL.

### dp_postgresql_databases_delete

Название в личном кабинете: `Удаление БД PostgreSQL`.

Позволяет удалять БД PostgreSQL.

### dp_postgresql_databases_view

Название в личном кабинете: `Просмотр списка БД PostgreSQL`.

Позволяет просматривать список баз данных PostgreSQL.

### dp_postgresql_extensions_install

Название в личном кабинете: `Установка расширения PostgreSQL`.

Позволяет устанавливать расширения СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_extensions_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка расширений PostgreSQL`.

Позволяет просматривать список расширений СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_extensions_uninstall

Название в личном кабинете: `Удаление расширения PostgreSQL`.

Позволяет удалять расширения СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу PostgreSQL`.

Позволяет просматривать события по инстансу PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием PostgreSQL`.

Позволяет управлять горизонтальным или вертикальным масштабированием инстанса PostgreSQL. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_postgresql_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса PostgreSQL`.

Позволяет создавать инстансы PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса PostgreSQL`.

Позволяет удалять инстансы PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_execsql

Название в личном кабинете: `Выполнение SQL-запросов к БД PostgreSQL`.

Позволяет выполнять SQL-запросы к БД PostgreSQL. Для подключения используются имя пользователя БД и его пароль.

### dp_postgresql_instances_killquery

Название в личном кабинете: `Снять запрос к БД PostgreSQL`.

Позволяет отменить запрос к БД PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов PostgreSQL`.

Позволяет просматривать список инстансов PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_listqueries

Название в личном кабинете: `Получение списка исполняемых запросов к БД PostgreSQL`.

Позволяет получать список исполняемых запросов к БД PostgreSQL по инстансу.

### dp_postgresql_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания PostgreSQL`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса PostgreSQL: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_postgresql_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса PostgreSQL`.

Позволяет перезагружать инстансы PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска PostgreSQL`.

Позволяет увеличивать объем диска в инстансе PostgreSQL.

### dp_postgresql_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии PostgreSQL`.

Позволяет обновлять версию СУБД PostgreSQL в инстансе.

### dp_postgresql_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса PostgreSQL`.

Позволяет просматривать свойства инстансов PostgreSQL.

### dp_postgresql_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса PostgreSQL`.

Позволяет просматривать журналы событий PostgreSQL.

### dp_postgresql_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга PostgreSQL`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга PostgreSQL.

### dp_postgresql_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками PostgreSQL`.

Позволяет изменять настройки СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек PostgreSQL`.

Позволяет просматривать настройки СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений PostgreSQL`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек СУБД PostgreSQL.

### dp_postgresql_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя PostgreSQL`.

Позволяет добавлять пользователей PostgreSQL.

### dp_postgresql_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя PostgreSQL`.

Позволяет удалять пользователей PostgreSQL.

### dp_postgresql_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей PostgreSQL`.

Позволяет просматривать список пользователей PostgreSQL.

### dp_postgresql_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя PostgreSQL`.

Позволяет изменять данные пользователей PostgreSQL.

## Data Platform Spark

Управление сервисом [Spark на платформе VK Data Platform](/ru/data-platform/spark).

### dp_spark_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу Spark`.

Позволяет просматривать события Spark в инстансе.

### dp_spark_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Spark`.

Позволяет управлять горизонтальным и вертикальным масштабированием инстанса Spark. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_spark_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Spark`.

Позволяет создавать инстансы Spark.

### dp_spark_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса Spark`.

Позволяет удалять инстансы Spark.

### dp_spark_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Spark`.

Позволяет просматривать список инстансов Spark.

### dp_spark_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Spark`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса Spark: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_spark_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса Spark`.

Позволяет перезагружать инстансы Spark.

### dp_spark_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Spark`.

Позволяет изменять объем дисков инстанса Spark.

### dp_spark_instances_ui

Название в личном кабинете: `Доступ к UI Spark`.

Позволяет получить доступ к графическому интерфейсу Spark.

### dp_spark_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Spark`.

Позволяет обновлять версию продукта Spark в инстансе.

### dp_spark_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Spark`.

Позволяет просматривать свойства инстансов Spark.

### dp_spark_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Spark`.

Позволяет просматривать журналы событий Spark.

### dp_spark_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Spark`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Spark.

## Data Platform Trino

Управление сервисом [Cloud Trino](/ru/data-platform/trino) на VK Data Platform.

### dp_trino_extensions_install

Название в личном кабинете: `Установка расширения Trino`.

Позволяет устанавливать расширения продукта Trino.

### dp_trino_extensions_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка расширений Trino`.

Позволяет просматривать список расширений продукта Trino.

### dp_trino_extensions_uninstall

Название в личном кабинете: `Удаление расширения Trino`.

Позволяет удалять расширения продукта Trino.

### dp_trino_instances_audit

Название в личном кабинете: `Просмотр событий по инстансу Trino`.

Позволяет просматривать события инстанса Cloud Trino.

### dp_trino_instances_change

Название в личном кабинете: `Управление масштабированием Trino`.

Позволяет управлять вертикальным или горизонтальным масштабированием инстанса Cloud Trino. Разрешено любое изменение количества CPU/RAM.

### dp_trino_instances_create

Название в личном кабинете: `Создание инстанса Trino`.

Позволяет создавать инстансы Cloud Trino.

### dp_trino_instances_delete

Название в личном кабинете: `Удаление инстанса Trino`.

Позволяет удалять инстансы Cloud Trino.

### dp_trino_instances_execsql

Название в личном кабинете: `Выполнение SQL-запросов к БД Trino`.

Позволяет выполнять SQL-запросы к БД Trino. Для подключения используются имя пользователя БД и его пароль.

### dp_trino_instances_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка инстансов Trino`.

Позволяет просматривать список инстансов Cloud Trino.

### dp_trino_instances_maintenance

Название в личном кабинете: `Управление настройками обслуживания Trino`.

Позволяет изменять настройки обслуживания инстанса Cloud Trino: время резервного копирования, расписание операций и т.п.

### dp_trino_instances_reboot

Название в личном кабинете: `Перезагрузка инстанса Trino`.

Позволяет перезагружать инстансы Cloud Trino.

### dp_trino_instances_scaledisk

Название в личном кабинете: `Увеличение диска Trino`.

Позволяет увеличивать объем диска инстанса Cloud Trino.

### dp_trino_instances_ui

Название в личном кабинете: `Доступ к UI сервиса Trino`.

Позволяет получить доступ к графическому интерфейсу Cloud Trino.

### dp_trino_instances_versionupdate

Название в личном кабинете: `Обновление версии Trino`.

Позволяет обновлять версию продукта Trino в инстансе Cloud Trino.

### dp_trino_instances_view

Название в личном кабинете: `Просмотр свойства инстанса Trino`.

Позволяет просматривать свойства инстансов Cloud Trino.

### dp_trino_logs_view

Название в личном кабинете: `Просмотр логов инстанса Trino`.

Позволяет просматривать журналы событий Cloud Trino.

### dp_trino_monitoring_view

Название в личном кабинете: `Просмотр показателей мониторинга Trino`.

Позволяет просматривать показатели мониторинга Cloud Trino.

### dp_trino_settings_change

Название в личном кабинете: `Управление настройками Trino`.

Позволяет изменять настройки продукта Trino.

### dp_trino_settings_list

Название в личном кабинете: `Просмотр настроек Trino`.

Позволяет просматривать настройки продукта Trino.

### dp_trino_settings_viewhistory

Название в личном кабинете: `Просмотр истории изменений Trino`.

Позволяет просматривать историю изменения настроек продукта Trino.

### dp_trino_users_create

Название в личном кабинете: `Добавление пользователя Trino`.

Позволяет добавлять пользователей Cloud Trino.

### dp_trino_users_delete

Название в личном кабинете: `Удаление пользователя Trino`.

Позволяет удалять пользователей Cloud Trino.

### dp_trino_users_list

Название в личном кабинете: `Просмотр списка пользователей Trino`.

Позволяет просматривать список пользователей Cloud Trino.

### dp_trino_users_update

Название в личном кабинете: `Редактирование пользователя Trino`.

Позволяет изменять данные пользователей Cloud Trino.
