Сертификация нужна, чтобы удостовериться в технологической совместимости ПО партнеров с облачной экосистемой VK. Благодаря сертификации можно ускорить интеграцию партнерского продукта на платформу VK Cloud, избежав рисков при внедрении и эксплуатации.

В результате партнер получает сертификат, который подтверждает соответствие продукта всем установленным критериям совместимости и может быть использован в промоматериалах.

VK Tech публикует сертификаты продуктов на [специальной странице](https://cloud.vk.com/sertifikatsiya-tekhnologicheskoy-sovmestimosti).

## Порядок сертификации ПО

Во время сертификации специалисты VK Tech совместно с сотрудниками поставщика ПО вручную тестируют программный продукт. Этапы сертификации:

1. Поставщик программного продукта отправляет в VK Tech заявку на сертификацию.
1. Поставщик готовит стенд для проведения испытаний.
1. Поставщик отправляет пакет документов для заявки на сертификацию.
1. Специалисты VK Tech обрабатывают и анализируют документы, принимается решение о начале сертификационных испытаний.
1. Поставщик настраивает инфраструктуру стенда для проведения испытаний.
1. Поставщик совместно со специалистами VK Tech проводит сертификационные тесты. Формируется итоговый протокол.
1. Компания VK Tech принимает решение о прохождении (или не прохождении) сертификационных тестов на основании протокола.
1. При успешном прохождении тестов поставщик получает сертификат совместимости ПО.

## 1. Отправьте заявку на сертификацию

Чтобы начать процесс сертификации ПО, заполните [форму](https://cloud.vk.com/partner/#partners-cert).

С вами свяжется сотрудник компании VK Tech для уточнения введенных данных, согласования сроков сертификации и обсуждения организационных вопросов.

## 2. Подготовьте стенд для проведения испытаний

Для проведения сертификационных испытаний нужен отдельный проект на платформе VK Cloud.

<warn>

Использование этого проекта для других целей не допускается.

</warn>

<tabs>
<tablist>
<tab>Я не зарегистрирован в VK Cloud</tab>
<tab>У меня уже есть личный кабинет VK Cloud</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Зарегистрируйтесь](/ru/intro/start/account-registration) на платформе VK Cloud.

   При регистрации для всех новых пользователей автоматически создается проект. Вы можете использовать этот проект для проведения сертификационных испытаний или [создать](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/create) новый.

1. Получите [PID](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта. Он понадобится вам при отправке пакета документов на сертификацию.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. [Cоздайте](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/create) новый проект.
1. Получите [PID](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта.
Он понадобится вам при отправке пакета документов на сертификацию.

</tabpanel>
</tabs>

## 3. Отправьте пакет документов

Напишите по адресу [tech-cert@vkteam.ru](mailto:tech-cert@vkteam.ru) или вашему менеджеру партнерского отдела и приложите пакет документов.

**Обязательные документы:**

* Программа и методика испытаний (ПМИ) в объеме, достаточном для подтверждения технологической совместимости. Если сертификации подлежат несколько продуктов, приложите ПМИ для каждого продукта в отдельности.

  Если у вас нет готового ПМИ, воспользуйтесь нашими [методическими рекомендациями](../assets/pmi.pdf "download") по подготовке этого документа.  

  </details>

* Описание архитектуры решения на платформе VK Cloud ([пример](../assets/architecture.pdf "download")).
* Описание продукта.
* PID проекта, созданного для проведения испытаний.

**Дополнительно:**

* Укажите номера подписанных соглашений NDA, если такие есть.
* Опишите, как продукт интегрируется и используется совместно с другими продуктами. Это необходимо для вспомогательного ПО (ИБ, СРК и прочее).
* Укажите продукты VK Tech, совместимость с которыми будет подтверждена при сертификации.
* Укажите желаемые сроки начала сертификационных тестов. Компания VK Tech не гарантирует начало тестов именно в эти сроки, однако приложит все усилия для их соблюдения.

## 4. Дождитесь результатов обработки документов

На этом этапе специалисты VK Tech проверяют документы, переданные в заявке на сертификацию. Проверка включает анализ архитектуры проверочных стендов, полноты приведенных в ПМИ сценариев и схемы развертывания продукта.

Обработка документов длится не менее 5 рабочих дней с момента получения.

Результат проверки документов может быть следующим:

[cols="1,2", options="header"]
|===
|Результат
|Комментарии

|Проверка документов пройдена
|Если комплект документов полный, а ПМИ достаточны для проведения теста, то специалисты VK Tech проинформируют вас о допуске ПО к сертификации

|Проверка документов не пройдена
|Если заявка оформлена некорректно или приведенные ПМИ неполны, вы получите уведомление о необходимости доработать документы
|===

## 5. Разверните инфраструктуру

После получения гранта на баланс вашего тестового проекта разверните ПО согласно архитектурным схемам, утвержденным в ПМИ. Инструкции по созданию инстансов и развертыванию сервисов доступны на портале документации, примеры:

* [все о создании кластера](/ru/kubernetes/k8s/service-management);
* [все о виртуальных машинах](/ru/computing/iaas/service-management/vm);
* [все о виртуальных рабочих столах](/ru/computing/cloud-desktops/service-management);
* [все о виртуальных сетях](/ru/networks/vnet/service-management).

Когда инфраструктура будет подготовлена, сообщите об этом вашему менеджеру партнерского отдела и согласуйте дату и время проведения испытаний.

## 6. Проведите сертификационные испытания

На этом этапе вам необходимо провести тестирование ПО согласно утвержденной методике испытаний.

Для контроля за испытаниями со стороны VK Tech назначается ответственный специалист. Его задача — удостоверится, что проводимые тесты соответствуют утвержденным в ПМИ, а результаты испытаний зафиксированы корректно. Специалист может присутствовать на тестировании удаленно по ВКС.

Результаты выполнения тестов фиксируются в протоколе испытаний в электронной или бумажной форме.

## 7. Дождитесь оценки результатов сертификационных испытаний

VK Tech признает проведенные тесты успешными на основании анализа протокола испытаний, составленного во время тестирования. Специалисты сравнивают полученные во время испытаний метрики ПО с ожидаемыми значениями.

<info>

При сертификации оценивается только совместимость программного продукта с экосистемой сервисов VK Cloud. Качество работы продукта, его функциональное наполнение и удобство использование на оценку не влияют.

</info>

Возможные результаты анализа протокола испытаний:

[cols="1,1", options="header"]
|===
|Заключение
|Комментарии

|Полученные характеристики соответствуют ожидаемым значениям
|Сертификационные тесты пройдены успешно, программному продукту присвоен соответствующий сертификат

|Полученные характеристики расходятся с ожидаемыми значениями
|Продукт возвращен поставщику ПО на доработку
|===

## 8. Получите сертификат совместимости

Если сертификационные тесты пройдены успешно, то программный продукт получает сертификат совместимости. Сертификат выдается для конкретной версии ПО и соответствующего сервиса компании VK Tech. Срок действия сертификата ограничен, но VK Tech может его продлить.

Сертификат совместимости содержит следующую информацию:

* уникальный идентификационный номер;
* название и юридический адрес организации, выдавшей сертификат;
* название и юридический адрес поставщика ПО;
* полное название сертифицируемого ПО;
* название, под которым программный продукт попадет в перечень сервисов VK Cloud;
* срок действия.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающая инфраструктура потребляет вычислительные ресурсы и тарифицируется. Если созданный для проведения сертификационных испытаний проект вам больше не нужен, [удалите](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#udalenie_proekta) его.
