# {heading(Операции с банковской картой)[id=billing-add-card]}

## {heading(Привязать карту)[id=billing-add-card-bind]}

Карта может быть привязана к проекту:

- при {linkto(../../../onboarding/account#onboarding-account)[text=регистрации]} аккаунта;
- самостоятельно в любое время.

После привязки карты в проекте появляется доступ к сервисам.

Для оплаты сервисов рекомендуется использовать физические банковские карты, так как платежи с виртуальных карт могут быть отклонены системой безопасности.

{note:info}
Юридическим лицам рекомендуется оплачивать сервисы при помощи банковских переводов. Платежи с карт не учитываются в {linkto(../../concepts/report#billing-report-legal-entities)[text=отчетных документах]}.
{/note}

Чтобы привязать карту:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.

{include(/ru/_includes/_balance_page.md)}

1. Нажмите кнопку **Привязать карту**.
1. В окне привязки карты введите ее данные в поля **Номер карты**, **месяц / год** и **CV-код**.

   Если на счете достаточно средств, с карты будет списана тестовая сумма, которая будет зачислена на {linkto(../../concepts/balance#billing-balance)[text=баланс проекта]}. После этого карта будет успешно привязана.

   {note:info}
   Если тестовая сумма не была израсходована на оплату сервисов, то ее можно вернуть через [техническую поддержку](/ru/contacts).
   {/note}

1. Нажмите кнопку **Добавить карту**.
1. В окне подтверждения оплаты введите СМС-код, полученный от банка.

   После успешного списания карта будет привязана.

1. (Опционально) На открывшейся вкладке **Автопополнение** {linkto(#billing-add-card-refill)[text=настройте]} автопополнение лицевого счета. Чтобы пропустить этот шаг, отключите опцию **Включить автопополнение баланса**.
1. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

{note:info}
Полный список способов оплаты в статье {linkto(../../concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=Способы оплаты]}.
{/note}

## {heading(Настроить автопополнение)[id=billing-add-card-refill]}

Автопополнение позволяет автоматически пополнять {linkto(../../concepts/balance#billing-balance)[text=лицевой счет проекта]} с привязанной карты, когда остаток средств на лицевом счету достигнет заданного значения. Настроить автопополнение можно в любой момент.

Включенное автопополнение не гарантирует, что на лицевом счету проекта всегда будут средства. Например, если на карте недостаточно средств, платеж не будет совершен.

{note:warn}
В {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=регионе]} Казахстан автопополнение недоступно.
{/note}

Чтобы настроить автопополнение:

1. [Перейдите](https://cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.

{include(/ru/_includes/_balance_page.md)}

1. На странице баланса нажмите на ссылку **Настроить автопополнение**.
1. Включите опцию **Включить автопополнение баланса**.
1. Заполните поля:

   - **Сумма автопополнения**: укажите сумму в диапазоне от `100` до `10000` рублей, на которую лицевой счет будет автоматически пополняться.
   - **Пополнение при остатке**: укажите остаток средств, при котором произойдет автопополнение — сумму в диапазоне от `0` до `9999999` рублей.

1. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

## {heading(Отвязать карту)[id=billing-add-card-unbind]}

Чтобы отвязать карту, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и предоставьте информацию:

- {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=идентификатор (PID) проекта]};
- последние 4 цифры номера привязанной карты.

{note:info}
Если вы юридическое лицо и работаете по предоплате, оставьте карту как дополнительное средство оплаты для срочных платежей. Это поможет избежать {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#projects-auto-freeze)[text=заморозки]} проекта в случае несвоевременной оплаты. Списания по платежам с банковских карт не включаются в {linkto(../../concepts/report#billing-report-documents-composition)[text=закрывающие документы для юридических лиц]}: УПД, акт сверки взаиморасчетов.
{/note}
