Чтобы получить больше параметров производительности процессоров, используйте одновременно несколько утилит для тестирования:

* [sysbench](https://github.com/akopytov/sysbench);
* [Geekbench 6](https://www.geekbench.com/);
* [7-Zip Benchmark](https://www.7-cpu.com/);
* [UnixBench](https://github.com/ProTechEx/unixbench).

## Подготовительные шаги

{include(/ru/_includes/_testing_preparatory.md)}

## 1. Выполните тестирование с помощью утилиты sysbench

1. Установите на ВМ утилиту sysbench:

    ```bash
    sudo apt install sysbench
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в один поток:

    ```bash
    sysbench cpu --threads=1 --time=60 run
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в 16 потоков:

    ```bash
    sysbench cpu --threads=16 --time=60 run
    ```

1. Занесите результаты в [таблицу](../assets/cpu_testing.xlsx "download"). Наиболее показательным будет среднее значение параметра `CPU Speed (events/s)` по итогам пяти запусков.

## 2. Выполните тестирование с помощью утилиты Geekbench 6

1. Установите на ВМ утилиту Geekbench 6:

    ```bash
    wget https://cdn.geekbench.com/Geekbench-6.2.1-Linux.tar.gz
    tar xf Geekbench-6.2.1-Linux.tar.gz
    cd Geekbench-6.2.1-Linux
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU:

    ```bash
    ./geekbench6
    ```

1. Сохраните полученные ссылки на результаты тестирования, а также среднее значение по 5 запускам для параметров `Single-Core Score` и `Multi-Core Score`.

## 3. Выполните тестирование с помощью утилиты 7-Zip Benchmark

1. Установите на ВМ утилиту 7-Zip Benchmark:

    ```bash
    sudo apt install p7zip-full
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в один поток и сохраните вывод команды в файл:

    ```bash
    7z b -md26 -mmt1 5
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в 16 потоков и сохраните вывод команды в файл:

    ```bash
    7z b -md26 -mmt16 5
    ```

1. Посчитайте средние значения параметра `MIPS` по итогам пяти погонов отдельно для команды запуска в один поток и в 16 потоков.

## 4. Выполните тестирование с помощью утилиты UnixBench

1. Установите на ВМ утилиту UnixBench:

    ```bash
    sudo snap install unixbench
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в один поток и сохраните вывод команды в файл:

    ```bash
    unixbench -c 1
    ```

1. Запустите 5 раз подряд тестирование производительности CPU в 16 потоков и сохраните вывод команды в файл:

     ```bash
    unixbench -c 16
    ```

1. Сохраните значение параметра `Benchmark Index Score` отдельно для команды запуска в один поток и в 16 потоков.

## 5. Зафиксируйте результаты тестирования

Соберите все результаты, полученные на предыдущих шагах тестирования производительности CPU. Теперь вы можете сравнить эти данные с производительностью других облачных платформ.

<warn>

Чтобы сравнение производительности было объективным, используйте одинаковые методики тестирования на всех интересующих платформах.

</warn>

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Созданные ресурсы тарифицируются. Если они вам больше не нужны, удалите их:

1. [Удалите](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-manage#delete_vm) тестовую ВМ.
1. Удалите [подсеть](/ru/networks/vnet/service-management/net#udalenie_podseti) и [сеть](/ru/networks/vnet/service-management/net#udalenie_seti), в которой была размещена ВМ.
