# {heading(Жеке кабинетте бірінші буындағы кластерді құру)[id=k8s-create-webui]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Төменде жеке кабинеттен Kubernetes {linkto(../../../concepts/cluster-generations#k8s-cluster-generations)[text=бірінші буындағы]} кластерін құру сипатталады. Екінші буындағы кластерлерді {linkto(../../../instructions/create-cluster/create-webui-gen-2#k8s-create-webui-gen-2)[text=құру]} ұсынылады: олар жоғары өнімділікпен және тұрақтылықпен ерекшеленеді.

Сондай-ақ бірінші буындағы кластерді {linkto(../create-terraform#k8s-create-terraform)[text=Terraform]} көмегімен де құра аласыз.

{note:warn}

Кластерді құру кезінде ол үшін {linkto(../../../../../networks/balancing/concepts/load-balancer#balancing-load-balancer-types)[text=сервистік жүктеме теңгергіші]} құрылады. Теңгергішті пайдалану {linkto(../../../../../networks/vnet/tariffication#vnet-tariffication)[text=тарифтеледі]}.

{/note}

## {heading(Кластерді құру алдында)[id=k8s-create-webui-prepare]}

1. Кластерді құру жоспарланып отырған {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=аймақ]} үшін қолжетімді ресурстармен және {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-k8s)[text=квоталармен]} танысыңыз. Әртүрлі аймақтар үшін әртүрлі квоталар бапталған болуы мүмкін.

   Қажет болса, квоталарды {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-increase-quota)[text=ұлғайтыңыз]}.

1. Кластер құру шеберін іске қосыңыз:

   1. VK Cloud жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
   1. Кластер орналастырылатын {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=жобаны]} таңдаңыз.
   1. **Контейнерлер** → **Kubernetes кластерлері** бөліміне өтіңіз.
   1. **Қосу** батырмасын немесе егер жобада әлі бірде-бір кластер жасалмаса, **Кластер құру** батырмасын басыңыз.
   1. **Алдыңғы буын** опциясын таңдап, **Жалғастыру** батырмасын басыңыз.

## {heading(Кластерді баптаңыз)[id=k8s-create-webui-config]}

1. **Конфигурация** блогында кластер үшін {linkto(../../../concepts/versions/version-support#k8s-version-support)[text=Kubernetes нұсқасын]} көрсетіңіз.

1. **Мастер түйіндер** блогындағы **Баптау** батырмасын басып, кластердің негізгі баптауларын көрсетіңіз:

   - **Кластер атауы**: әріптен басталуы керек. Тек латынның кіші әріптерінен, цифрлардан және бөлгіш ретінде `-` дефисінен тұра алады.

   - **Кластер түрі**:

       - **Стандартты**: кластердің барлық master-түйіндері бір {linkto(../../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=қолжетімділік аймағында]} орналасады. Істен шығуға төзімділік аймақ деңгейінде қамтамасыз етіледі.
       - **Істен шығуға төзімді**: кластердің master-түйіндері үш қолжетімділік аймағының әрқайсысында орналасады, бұл аймақтардың бірі істен шыққан жағдайда басқаруды сақтауға мүмкіндік береді. Master-түйіндердің жалпы саны — 3 немесе 5.

   - **Master түйіндерінің саны**: қаншалықты істен шығуға төзімді кластер құрғыңыз келетініне байланысты `1`, `3` немесе `5` таңдаңыз. Үш немесе бес master-түйіні бар кластерлерді құру ұсынылады, себебі бір түйін кластердің master-түйіндер деңгейінде істен шығуға төзімділігін қамтамасыз етпейді. Істен шығуға төзімді кластерлер үшін `3` мәні автоматты түрде таңдалады, бірақ оны `5`-ке дейін арттыруға болады.

      Топологиялар және кластердің ықтимал конфигурациялары туралы толығырақ {linkto(../../../concepts/architecture#k8s-architecture-topology)[text=Сервис архитектурасы]} бөлімінен қараңыз.

   - **Қолжетімділік аймағы**: түйіндер үшін {linkto(../../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=қолжетімділік аймағын]} таңдаңыз. Істен шығуға төзімді кластерлер үшін барлық үш қолжетімділік аймағы автоматты түрде таңдалады, таңдауды өзгерту мүмкін емес.

     {note:info}

     `PA2` қолжетімділік аймағын тек {linkto(../../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-sprut)[text=SDN Sprut]} пайдаланатын жобалар үшін таңдауға болады.

     {/note}

   - **Виртуалды машина санаты**: ВМ алдын ала орнатылған конфигурацияларының {linkto(../../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=санатын]} таңдаңыз.

   - **Master виртуалды машинасының түрі**: master-түйіндерге арналған {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=виртуалды машина шаблоны]}.

      Жоғары өнімді CPU-лары бар шаблондар қолдау қызметіне сұрау бойынша қолжетімді. Толығырақ {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=Қолжетімді есептеу ресурстары]} бөлімінде.

   - **Master дискінің түрі**: түйіндер пайдаланатын {linkto(../../../concepts/storage#k8s-storage-supported-storage-types)[text=сақтау түрі]}. Таңдалған диск түрі кластердің өнімділігіне әсер етеді.

   - **Master түйініндегі диск өлшемі**: диск өлшемі неғұрлым үлкен болса, кейбір дискілік операцияларда оның өнімділігі соғұрлым жоғары болады.

1. **Желі және баптаулар** блогындағы **Баптау** батырмасын басып, желі баптауларын көрсетіңіз:

   - **Желі**: кластердің master- және worker-түйіндері орналастырылатын желі мен ішкі желіні таңдаңыз. Егер қажетті желі мен ішкі желі тізімде болмаса, оларды {linkto(../../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=құрыңыз]}.

      {note:info}

     Интернетке қолжетімсіз кластер құру үшін қосылған {linkto(../../../../../networks/vnet/concepts/ips-and-inet#vnet-ips-and-inet-shadow-port)[text=Shadow port]} бар желіні тізімнен таңдаңыз.

      {/note}

   - **Load Balancer желісін пайдалану**: кластер жасайтын жүктеме теңгергіштері таңдалған желідегі бөлек ішкі желіні пайдалануы үшін осы опцияны қосыңыз. Егер қажетті ішкі желі тізімде болмаса, оны {linkto(../../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-add)[text=құрыңыз]}.

      Әдепкі бойынша опция өшірулі, ал жүктеме теңгергіштері кластер түйіндерімен бірдей ішкі желіні пайдаланады.

   - **Pod ішкі желісін пайдалану**: pod-тар бір-бірімен байланысу үшін пайдаланатын ішкі желіні көрсету үшін осы опцияны қосыңыз.

      Әдепкі бойынша pod-тар байланыс үшін `10.100.0.0./16` ішкі желісін пайдаланады. Егер мұндай ішкі желі кластер желісінде бұрыннан бар болса, pod-тар пайдаланатын, кластер желісіне кірмейтін басқа ішкі желіні көрсетіңіз. Бұл мекенжай кеңістігінің қиылыспауы үшін қажет.

   - **Сыртқы IP тағайындау**: кластердің API endpoint-іне және алдын ала орнатылған Ingress-контроллеріне (егер ол алдыңғы қадамда таңдалған болса) сыртқы IP мекенжайлар тағайындалуы үшін осы опцияны қосыңыз. Әйтпесе IP мекенжайлар кластердің ішкі желісінен тағайындалады.

     Әдепкі бойынша опция қосулы, бұл кластерге және Ingress-контроллеріне интернеттен қол жеткізуге мүмкіндік береді.

   - **Сенімді Docker Registry**: HTTPS қосылымының түпнұсқалығы тексерілмей-ақ контейнер бейнелерін жүктеп, іске қосуға болатын сенімді Docker тізілімінің мекенжайын қосыңыз. Бұл бейнелер тізілімінде өздігінен қол қойылған сертификат немесе түпнұсқалығын кластер растай алмайтын жария емес түбірлік сертификаттау орталығының сертификаты орнатылған болса пайдалы болады.

     Мекенжайдың ықтимал пішімдері:

       - `<IP_АДРЕС_РЕЕСТРА_DOCKER>`. Мысалы, `172.24.4.3`.
       - `<IP_АДРЕС_РЕЕСТРА_DOCKER>:<ПОРТ_РЕЕСТРА_DOCKER>`. Мысалы, `172.24.4.3:5000`.
       - Еркін домен. Мысалы, `example.com`.

     Көрсетілген мекенжай кластердің барлық түйіндеріне, оның ішінде кластер құрылғаннан кейін қосатын түйіндеріңізге де таралады. Түпнұсқалықты тексеруді өшіру туралы толығырақ [Docker ресми құжаттамасынан](http://docs.docker.com/reference/cli/dockerd/#insecure-registries) қараңыз.

     {note:warn}
     Сенімділігіне күмәнданатын тізілімдердің мекенжайларын қоспаңыз, бұл қосылым қауіпсіздігін төмендетеді.
     {/note}

   - **Мониторингті қосу**: кластерге метрикаларды жинау агентін орнату үшін осы опцияны қосыңыз.

     Әдепкі бойынша опция қосулы және {linkto(../../../../../monitoring-services/monitoring/instructions/mon-setup-new#monitoring-mon-setup-new)[text=VK Cloud Мониторинг сервисін пайдаланып]}, кластер күйін бақылауға мүмкіндік береді.

1. **Түйіндер топтары** блогындағы **Баптау** батырмасын басып, worker-түйіндер тобы үшін {linkto(../../helpers/node-group-settings#k8s-node-group-settings)[text=баптауларды]} көрсетіңіз.

   1. (Опционалды) **Түйіндер тобын қосу** батырмасын басып, тағы бір немесе бірнеше worker-түйіндер тобын қосыңыз және оларды {linkto(../../helpers/node-group-settings#k8s-node-group-settings)[text=баптаңыз]}.

   1. (Опционалды) Сәйкес топтағы **Түйіндер тобын жою** батырмасын басып, қажет емес түйіндер топтарын жойыңыз.

1. **Құру** батырмасын басыңыз.

   Kubernetes кластерін құру басталады. Бұл процесс кластер өлшеміне байланысты ұзақ уақыт алуы мүмкін.

   Кластер құрылғаннан кейін `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>_kubeconfig.yaml` пішіміндегі атауы бар оның [конфигурациялық файлы](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/organize-cluster-access-kubeconfig/) (kubeconfig) автоматты түрде жүктеледі. Бұл файл кластерге {linkto(../../../connect#k8s-connect)[text=қосылу]} үшін қажет болады.

## {heading(Келесі не?)[id=k8s-create-webui-what-next]}

- Кластерге қосылу жоспарланып отырған хостта {linkto(../../../connect#k8s-connect)[text=ортаны баптаңыз]}.
- Кластерді {linkto(../../../how-to-guides#k8s-how-to-guides)[text=пайдалану сценарийлерімен танысыңыз]}.
- Cloud Containers сервисінің {linkto(../../../concepts#k8s-concepts)[text=тұжырымдамаларымен танысыңыз]}.