Бакеты — это контейнеры для объектов. В проекте может быть один или несколько бакетов. Доступом к каждому бакету можно управлять: указывать, какие проекты могут создавать и удалять объекты в бакете, а также отображать список объектов. Также на бакете можно настраивать политики управления объектами, например их жизненный цикл.

## Имя бакета

Название бакета используется для доступа к данным и его будут видеть другие пользователи при предоставлении доступа.

Названия бакетов должны быть уникальны для всех проектов сервиса Объектное хранилие, то есть нельзя создать два бакета с одинаковыми именами даже в разных проектах.

Имя бакета должно соответствовать условиям:

- Содержать от 4 до 63 символов.
- Не содержать символы верхнего регистра (заглавные).
- Начинаться с символа в нижнем регистре (строчные) или цифры.

Не рекомендуется в имени:

- Формат схожий с IP адресом (т.е. 192.168.5.4).
- Использование символа подчеркивание (\_), т.к. оно не является DNS-совместимым и такой бакет невозможно привязать к DNS имени.
- Начинать с символов xn--.

Рекомендуется избегать использования персональной информации, такой как номер проекта или аккаунт пользователя в названии бакета.

## Особенности использования

- Бакет нельзя переименовать.
- Бакеты не могут быть вложенными.
- Удалить бакет можно только при отсутствии в нем объектов.
- Удалить бакет с типом "Backup" самостоятельно невозможно, этим типом хранилища управляет сервис резервного копирования инстансов.

## Создание бакета

Для создания бакета в панели VK Cloud следует:

1.  Перейти на вкладку «Бакеты» сервиса Объектное хранилище в панели VK Cloud.
2.  Нажать кнопку «Добавить».
3.  Выбрать тип создаваемого бакета и ввести DNS-совместимое название.

## Удаление бакета

Удаление бакета после его очистки возможно в общем списке бакетов сервиса "Объектное хранилище". Для удаления одного бакета можно воспользоваться кнопкой удаления напортив бакета, а для удаления нескольких элементов можно выбрать с помощью чекбокса слева от бакетов.

<warn>  

**Внимание**

Бакет с классом хранения Backup недоступен к удалению. Удалить содержащиеся в нем объекты можно через сервис резервного копирования. Удаление резервных копий может происходить с задержкой, поэтому при наличии в нем объектов резервного копирования, следует дождаться выполнения операции удаления бэкапа.

</warn>

После удаления резервных копий бакет Backup может остаться пустым. Он необходим объектному хранилищу для дальнейшей работы с планами резервного копирования в проекте.

## Управление доступом к бакету

На данный момент в Объектом хранилище реализована политика ACL, которая позволяет выдавать доступ другим проектам. Под проектом имеется ввиду именно проект сервиса VK Cloud, у которого включён сервис "Объектное хранилище".

Права можно выдать на:

- чтение (листинг объектов, но не чтение самих объектов);
- модификацию (заливка объектов);
- чтение прав доступа (получение информации о заданных правах доступа на бакет);
- модификацию прав доступа;
- полный доступ (включает все вышеперечисленные права).
