## 1. Настройте сеть

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Настройки сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** задайте параметры:

   - **Режим доступа к рабочим столам**: выберите вариант из списка.

      - `Внешний доступ` — подключение к рабочим столам через интернет, используя внешний IP-адрес сервиса Cloud Desktop.
      - `Внутренний доступ` — подключение к рабочим столам через вашу локальную сеть, используя внутренний IP-адрес сервиса Cloud Desktop.

      Выбранный режим доступа будет распространяться на все пулы рабочих столов в вашем проекте. Если необходимо, режим доступа можно изменить в любой момент.

   - **Роутер**: выберите маршрутизатор из списка.
   - **Пространство IP-адресов**: укажите диапазон IP-адресов для тех подсетей, в которых будут развернуты ресурсы сервиса. Требования к параметру: формат — CIDR, минимальный префикс сети — `/7`, максимальный — `/22`.
   - **DNS**: укажите IP-адрес сервера DNS. Чтобы добавить несколько адресов, нажмите **Добавить DNS** и укажите дополнительный IP-адрес.
   - **Зона доступности**: выберите [зону доступности](/ru/intro/start/concepts/architecture#az) для сервиса Cloud Desktop из списка.

     <info>

     При создании пула для него можно указать другую зону доступности.

     </info>

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## 2. Проверьте настройки сети

Чтобы проверить настройки сети, необязательно сохранять изменения в настройках.

<warn>

Для проверки будет развернута виртуальная машина, ее название начинается с `vdi-checker`. Использование этой ВМ [тарифицируется](/ru/computing/iaas/tariffication).

</warn>

Чтобы проверить корректность настроек сети для сервиса:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Настройки сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** активируйте опцию **Проверка настроек сети**.
1. Нажмите **Проверить подключение**.
1. Дождитесь завершения выполнения операции.

   Чтобы увидеть детализированный результат проверки, нажмите **Подробнее**.
