{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы зерттеуге (тестілеуге) қатысу туралы Келісім (бұдан әрі — Келісім) интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылады: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/research-agreement](/kz/start/legal/vk/research-agreement) (бұдан әрі — сілтеме) және [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) сілтемесі бойынша нысан бетінде қолжетімді және тек ООО «ВК» атынан осы сілтеме алдын ала берілген тұлғалармен ғана жасалады.

Мыналарды назарға ала отырып:

- ООО «ВК» (бұдан әрі — Ұйымдастырушы) Интернет саласында сервистер мен өнімдерді (ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды, мобильді қосымшаларды қоса алғанда) әзірлеуге, енгізуге және ілгерілетуге бағытталған негізгі қызметті жүзеге асыратын заңды тұлға болып табылады.
- Ұйымдастырушы объективті зерттеулер жүргізуге, өнімдер мен сервистерді интернет желісі пайдаланушылары үшін тартымдылығы мен эргономикалылығын бағалау, тұтынушылық қасиеттерін талдау, зерттеу (тестілеу) нәтижелерін өнімдер мен сервистерді жетілдіру, Ұйымдастырушының маркетингтік стратегиясын айқындау, жарнамалық науқандар жүргізу, ғылыми, ақпараттық, оқу және зерттеуді (тестілеуді) жүргізу талап етілетін өзге де ұқсас мақсаттарда пайдалану үшін тестілеуге мүдделі.

Ұйымдастырушы жеке тұлғаларға (бұдан әрі — Респондент) Ұйымдастырушының өнімдері мен сервистерін зерттеуге (тестілеуге) ерікті негізде қатысуды ұсынады.

## 1. Мәні және өзге шарттар

1.1. Респондент осы Келісімде көзделген талаптарда Ұйымдастырушының зерттеуіне (тестілеуіне) қатысуға міндеттенеді, ал Ұйымдастырушы Респонденттен зерттеу (тестілеу) нәтижелерін қабылдауға міндеттенеді.

1.2. Респондент міндеттенеді:

- нақты зерттеуді (тестілеуді) жүргізу мақсаттары үшін шынайы және қажетті ақпаратты ұсынуға;
- зерттеу (тестілеу) шеңберінде Ұйымдастырушы ұсынған сұрақтарға жауап беруге;
- зерттеуді (тестілеуді) жүргізу мақсаттары үшін қажетті әрекеттерді орындауға;
- зерттеуді (тестілеуді) құрайтын тапсырмалардан өтуге.

1.3. Респонденттің зерттеуі (тестілеуі) онлайн режимінде де, Респонденттің Ұйымдастырушы кеңсесіндегі зерттеуге (тестілеуге) тікелей қатысуымен де өтуі мүмкін.

1.4. Ұйымдастырушы Респонденттен алынған ақпаратты өз қызметінде өнімдер мен сервистерді талдау және дамыту, жарнамалық/маркетингтік науқандар жүргізу, сондай-ақ интернет желісінде жариялау және Ұйымдастырушының кез келген жария сөз сөйлеулерінде ақпараттық, ғылыми, оқу және осыған ұқсас өзге де мақсаттарда осы Келісім қолданылатын мерзім ішінде пайдалану, Респонденттен алынған ақпаратты талдау нәтижелерін зерттеу нәтижелерінде, талдамалық материалдар мен есептерде, маркетингтік зерттеулерде, жарнамалық материалдарда және өзге де ұқсас материалдарда кез келген нысанда жариялау және пайдалану үшін қолдануға құқылы. Бұл ретте Ұйымдастырушы Респонденттен алынған ақпаратты оның ар-намысына, қадір-қасиетіне немесе іскерлік беделіне нұқсан келтіретін тәсілдермен пайдаланбауға міндеттенеді.

1.5. Ұйымдастырушы Респонденттен алынған деректерді осы Келісімде және РФ заңнамасында белгіленген тәртіппен өңдеуге міндеттенеді.

1.6. Респондент зерттеуден (тестілеуден) өткен кезде өзіне белгілі болған өзінің жеке ақпаратын немесе үшінші тұлғалардың ақпаратын қорғауды қамтамасыз ететін және оған үшінші тұлғалардың қол жеткізуіне жол бермейтін шараларды қабылдауға міндеттенеді. Респондент зерттеуден (тестілеуден) өту процесінде осындай ақпаратты жария еткені үшін жауапкершілікті өзі көтереді. Бұл ретте, егер зерттеу жүргізу барысында Ұйымдастырушыға Респонденттің жеке ақпараты немесе Респондент қауіпсіздік шараларын қабылдамаған үшінші тұлғалардың жеке ақпараты кездейсоқ белгілі болса, Ұйымдастырушы Респондентке қауіпсіздік шараларын сақтау қажеттігі туралы ескертуге құқылы. Бұл ретте Ұйымдастырушының көрсетілген ақпаратты пайдалану мақсаты жоқ.

1.7. Респондент Ұйымдастырушыға өзінің дербес деректерін, атап айтқанда: ТАӘ, байланыс ақпаратын (телефон нөмірі, электрондық пошта) және Респондентпен осы Келісімді жасасу және орындау үшін қажетті өзге де мәліметтерді автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып та, пайдаланбай да мынадай тәсілдермен өңдеуге келісім береді: жинау, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау, пайдалану, беру (тарату, ұсыну, қол жеткізу), бұғаттау, иесіздендіру, жою. Респонденттің дербес деректерін өңдеудің мақсаты — осы Келісім бойынша міндеттемелерді жасасу және орындау.

1.8. Респондент зерттеу (тестілеу) жүргізу барысында Ұйымдастырушы Респонденттің мінез-құлық белсенділігін тіркеуді жүзеге асыра алатынын түсінеді және бұған келіседі, бұл зерттеуді (тестілеуді) жүргізу және объективті нәтижелер алу қажеттілігіне байланысты.

1.9. Егер Респондент кәмелетке толмаған тұлға болса, осы Келісім оның заңды өкілімен жасалады, бұл ретте заңды өкіл [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) мекенжайы бойынша нысанды өзінің және Респонденттің деректерімен толтыруы қажет.

## 2. Құпия ақпарат

2.1. Тараптар Ұйымдастырушыға тиесілі және үшінші тұлғаларға белгісіз болуы мен оған заңды негізде еркін қолжетімділіктің болмауына байланысты ол үшін нақты немесе әлеуетті құндылығы бар, Респондент зерттеуге (тестілеуге) қатысу процесінде қол жеткізе алатын кез келген ақпараттың құпия болып табылатынын арнайы келісті. Құпия ақпаратқа мыналар жатады, соның ішінде, бірақ бұлармен шектелмей:

a. Ұйымдастырушының өнімдері мен сервистерін, соның ішінде жаңаларын зерттеуге (тестілеуге) қатысу шеңберінде алынған кез келген ақпарат;

b. техникалық ақпарат, соның ішінде Ұйымдастырушының ақпараттық жүйелері туралы мәліметтер, ақпараттық жүйелерді пайдалану және қолдану жөніндегі әдістемелік және нормативтік материалдар, зерттеулер мен тестілеу туралы есептер, жобалар, сызбалар, пайдаланылатын материалдар туралы мәліметтер, өндіріс әдістері, ЭЕМ-ге арналған бағдарламалардың объектілік және бастапқы коды, сондай-ақ жоғарыда аталған ақпараттың визуалдандырылған бейнелері;

c. іскерлік ақпарат, соның ішінде Ұйымдастырушының мұрағаттық деректері, бағаларды қалыптастыру тәртібі, өткізу стратегиясы, маркетинг жоспарлары, зерттеу деректері;

d. стратегиялық ақпарат, соның ішінде жаңа өнімдер, қызметтер немесе нарықтар туралы ұсыныстар; мүлікті сатып алу және иеліктен шығару мәселелері жөніндегі жоспарлар немесе келіссөздер;

e. Ұйымдастырушы құпиялылық талаптарында ұсынған үшінші тұлғалардың ақпараты: шаруашылық қызмет, технологиялар, әдістер, бағдарламалық қамтамасыз ету туралы мәліметтер, сондай-ақ Ұйымдастырушы контрагенттерінің, сондай-ақ аффилиирленген тұлғалары мен іскерлік серіктестерінің ашық қолжетімділікте жоқ өзге де деректері;

f. Ұйымдастырушы үшін нақты немесе әлеуетті құндылығы болуы мүмкін өзге де мәліметтер мен ақпарат; i) Ұйымдастырушы құпия деп белгілеген, немесе ii) ұсыну мән-жайлары оның құпия сипаты туралы қорытынды жасауға мүмкіндік беретін, немесе iii) сипаты оның құпия екендігі туралы қорытынды жасауға мүмкіндік беретін ақпарат.

2.2. Респондент Ұйымдастырушының құпия ақпаратын қорғау үшін өзіне байланысты барлық шараларды сақтауға және қабылдауға, сондай-ақ оны Ұйымдастырушының келісімінсіз үшінші тұлғаларға жария етпеуге міндеттенеді.

2.3. Құпия ақпарат әрдайым Ұйымдастырушының меншігі болып қала береді, оны кез келген үшінші тұлғаларға беруге, көшіруге немесе өзгеше түрде көбейтуге не беруші Тараптың алдын ала жазбаша келісімінсіз кез келген тәсілмен пайдалануға болмайды.

2.4. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Құпия ақпаратты құпияда сақтау міндеттемесі Келісімге екі Тарап қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және осы Келісімнің қолданылу мерзімі аяқталғаннан немесе мерзімінен бұрын бұзылғаннан кейін 10 (он) жыл бойы күшінде қалады.

2.5. Құпия ақпаратты жария етуге жол берілген жағдайда Респондент осындай жария етудің нәтижесінде келтірілген барлық залалды Ұйымдастырушыға өтеуге міндеттенеді.

## 3. Өзге шарттар

3.1. Осы Келісім [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) сілтемесі бойынша орналастырылған нысанды толтыру және толтыру нысанының астында орналасқан «Жіберу» батырмасын басу арқылы жасалады. Көрсетілген әрекеттер жасалғаннан кейін толтырылған нысан автоматты түрде ООО «ВК» uxlab@mcs.mail.ru электрондық пошта жәшігіне жіберіледі.

3.2. Осы Келісім Респондент Келісімді жасаған сәттен бастап 10 (он) жыл бойы қолданылады.

3.3. Келісім бойынша міндеттемелер орындалмаған және/немесе тиісінше орындалмаған жағдайларда Тараптар РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады.

3.4. Келісім Тараптардың келісімі бойынша не Респонденттің талабы бойынша Ұйымдастырушының орналасқан жерінің мекенжайына тиісті хабарламаны жіберу арқылы бұзылуы мүмкін.

## 4. Ұйымдастырушы туралы ақпарат

| | |
| --- | --- |
| Кәсіпорынның қысқартылған атауы | ООО «ВК» |
| ИНН | 7743001840 |
| ОГРН | 20.12.2002 ж. берілген 1027739850962 |
| Заңды мекенжайы | 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс |
| Телефондар | (495) 725-63-57 |
| Басшы | ООО «Управляющая компания ВК» басқарушы ұйымының бас директоры<br>Багудина Елена Геннадьевна |

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
