# {heading(Cloud Desktop сервисін GPU-мен өрістету)[id=vdi-with-gpu]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Cloud платформасы NVIDIA® Tesla® графикалық процессорлары негізінде <!---{linkto(../../../../computing/cloud-desktops/concepts/about#)[text=виртуалды жұмыс үстелдерінің]}--> пулдарын өрістетуге мүмкіндік береді.

Мұндай жұмыс үстелдерінің мүмкіндіктері:

* жоғары өнімділікпен нейрондық желілерді машиналық оқыту және ЖИ пайдаланумен байланысты басқа міндеттерді шешу;
* сервер жағында графиканы жоғары жылдамдықпен визуализациялау;
* үлкен есептеу қуаттарын қажет ететін кез келген міндеттерді шешу.

Графикалық процессорларды пайдалану есебінен осындай міндеттерді шешу уақытын күндерден сағаттарға дейін қысқартуға болады. Толығырақ — {linkto(../../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about)[text=Cloud GPU сервисіне шолуда]}.

NVIDIA® Tesla® процессорлары бар виртуалды жұмыс үстелдерін өрістету төменде мысал арқылы сипатталған.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=vdi-with-gpu-preparatory-steps]}

1. {linkto(../../../../computing/gpu/connect#gpu-connect)[text=Қосыңыз]} Cloud GPU сервисін.
1. [Техникалық қолдаудан](/kz/contacts) GPU негізіндегі ВМ конфигурациясы шаблонына квоталар сұратыңыз. Мысалда `GPU2-24-96-T4-1` шаблоны пайдаланылады.
1. [OpenLDAP ресми құжаттамасында](https://www.openldap.org/doc/admin26/quickstart.html) сипатталғандай, OpenLDAP пайдаланушыларының каталог қызметін жасаңыз және баптаңыз.
1. Бапталған каталогтың деректемелерін біліңіз:

   * OpenLDAP серверінің IP-мекенжайы немесе FQDN;
   * есептік жазбаның бірегей атауы;
   * есептік жазбаның құпиясөзі.

1. (Опционалды) Сервисте пайдаланылатын маршрутизаторда VPN <!---{linkto(../../../../networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/vpn-tunnel#)[text=баптаңыз]}-->.
1. [Жеке кабинетте](https://kz.cloud.vk.com/app/) Cloud Desktop сервисі қосылғанына көз жеткізіңіз: сол жақ мәзірде **Cloud Desktop** бөлімі қолжетімді болуы керек.

## {heading(1. Сыртқы инфрақұрылымды баптаңыз)[id=vdi-with-gpu-settings]}

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) VK Cloud жеке кабинетіне.
1. Жұмыс үстелдері орналастырылатын <!---{linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#)[text=жобаны]}--> таңдаңыз.
1. **Cloud Desktop** → **Сервис баптаулары** бөліміне өтіңіз.
1. **Желіні баптау** қойындысында <!---{linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-net#)[text=желілік параметрлерді]}--> орнатыңыз:

   * **Роутер**: тізімнен маршрутизатор.
   * **IP мекенжайлар кеңістігі**: сервис ресурстары өрістетілетін ішкі желілерге арналған IP мекенжайларының ауқымы.
   * **Доменіңіздің DNS серверінің мекенжайы**: қашықтағы жұмыс үстелдерінде авторизация үшін пайдаланылатын домен DNS серверінің IP мекенжайы.
   * **Жұмыс үстелдеріне қол жеткізу режимі**: мысалы, `Сыртқы қолжетімділік`.
   * **Қолжетімділік аймағы**: мысалы, `Москва (MS1)`.

1. **Сақтау** түймесін басыңыз.
1. **Каталогты баптау** қойындысында <!---{linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-ldap#)[text=пайдаланушылар каталогына қосылу параметрлерін]}--> көрсетіңіз:

   * **Хост**: OpenLDAP серверінің IP-мекенжайы немесе FQDN.
   * **Порт**: LDAP протоколы бойынша қол жеткізуге арналған порт нөмірі — `389`.
   * **Base DN**: AD немесе LDAP ішіндегі объектілерді іздеуге арналған түбір каталог.
   * **LDAP каталогына қосылуға арналған пайдаланушы DN**: есептік жазбалар каталогымен синхрондау үшін пайдаланылатын OpenLDAP дерекқорындағы есептік жазбаның толық жолы.
   * **Құпиясөз**: **LDAP каталогына қосылуға арналған пайдаланушы DN** өрісінде көрсетілген OpenLDAP есептік жазбасының құпиясөзі.
   * **Іріктеу өрісі**: мысалы, `UID`.

1. **Сақтау** түймесін басыңыз.
1. (Опционалды) **SAML** қойындысында екі факторлы аутентификацияны <!---{linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-saml#)[text=баптаңыз]}-->.

## {heading(2. Жұмыс үстелдері пулын жасаңыз)[id=vdi-with-gpu-pool-create]}

1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
1. **Қосу** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#setup_pool_configuration)[text=пул параметрлерін]} орнатыңыз:

    * **Пул атауы**: мысалы, `vk-cloud-desktops-pool-gpu`.
    * **Пул түрі**: мысалы, `Сессиялық`.
    * **Пайдаланушылар тобы**: OpenLDAP каталогынан бір топты көрсетіңіз.
    * **Жұмыс үстелдерінің мин. саны**: мысалы, `1`.

    Қалған параметрлерді өз қалауыңыз бойынша таңдаңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. **Виртуалды машиналар баптаулары** қадамында {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#configure_pool_vms)[text=пул ВМ конфигурациясын]} орнатыңыз:

   * **Инстанс түрі**: техникалық қолдаудан алынған ВМ конфигурациясы шаблонының атауы — `GPU2-24-96-T4-1`.
   * **Образ**: мысалы, `Windows Server 2019 Standard (ru)`.

   Қалған параметрлерді өз қалауыңыз бойынша таңдаңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. **Периферияны баптау** қадамында параметрлерді өз қалауыңыз бойынша таңдаңыз.
1. **Пул жасау** түймесін басыңыз.

   Жұмыс үстелдері пулын жасау басталады. Бұл процесс ұзақ уақыт алуы мүмкін.

## {heading(3. Пулда жұмыс үстелдері өрістетілгеніне көз жеткізіңіз)[id=vdi-with-gpu-desktop]}

1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
1. Пулдар тізімінде `vk-cloud-desktops-pool-gpu` пул атауын басыңыз.
1. **Жұмыс үстелдері** қойындысына өтіңіз.

   **Өрістетілген** блогында **Жұмыс үстелдерінің мин. саны** параметрі үшін көрсетілген мән көрінуі керек. Мысалда: `1`.

## {heading(4. Жұмыс үстеліне қосылуды тексеріңіз)[id=vdi-with-gpu-desktop-connect]}

1. Пулға қосылуға арналған сыртқы IP-мекенжайды жазып алыңыз:

   1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
   1. Пулдар тізімінде **Қосылу IP-мекенжайы** түймесін басыңыз.
   1. Ашылған тізімнен **Сыртқы IP-мекенжай** мәнін көшіріп алыңыз.

   Мысалда `99.166.240.100` IP-мекенжайы пайдаланылады.

1. Қашықтағы жұмыс үстелдеріне қол жеткізуге арналған клиентті жүктеп алып, орнатыңыз: [Cloud Desktop Client](/kz/computing/cloud-desktops/instructions/assets/Cloud_Desktop_user_guide_v_1_0.pdf "download").
1. Пулдарға қосылыңыз:

   1. Орнатылған клиентті ашыңыз.
   1. **Сервер қосу** түймесін басыңыз.
   1. Ашылған терезеде `99.166.240.100` мекенжайын көрсетіп, **Ок** түймесін басыңыз.
   1. AD пайдаланушысының логині мен құпиясөзін көрсетіп, **Ок** түймесін басыңыз. Сәтті қосылғаннан кейін пулдар тізімі көрсетіледі.

1. `vk-cloud-desktops-pool-gpu` пулына қосылыңыз.
1. Ашылған RDP арқылы қосылу терезесінде AD пайдаланушысының логині мен құпиясөзін қайта енгізіңіз.

   Жұмыс үстеліне сәтті қосылғаннан кейін Windows операциялық жүйесінің интерфейсі ашылады.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=vdi-with-gpu-delete]}

Жұмыс істеп тұрған сервис есептеу ресурстарын тұтынады. Егер ол енді қажет болмаса, {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/manage#delete_pool)[text=жұмыс үстелдері пулын жойыңыз]}.
