Снапшот (снимок) диска — состояние файловой системы на определенный момент времени.

Создание снимка диска останавливает запись гостевой ОС на короткое время, сохраняет состояние файлов системы и все последующие изменения записывает в отдельный файл. Таким образом, существует возможность откатить изменения файловой системы к определенному моменту или использовать снапшоты как инструмент для быстрого клонирования дисков.

<warn>

Снапшоты дисков с типом LL NVME удаляются при миграции виртуальной машины (это может произойти при балансировке нагрузки на гипервизоры). Для сохранения состояния диска на определенный момент рекомендуется создавать ручную резервную копию.

</warn>

## Панель управления VK CS

Для создания снимка диска [в личном кабинете VK CS](https://mcs.mail.ru/app/services/infra/servers/) следует:

1. Перейти на страницу «Диски» сервиса «Облачные вычисления».
2. В контекстном меню диска выбрать «Создать снимок».
3. В меню создания снимка указать название снимка и нажать «Создать снимок».

Для просмотра снимков диска необходимо на странице «Диски» в контекстном меню диска выбрать «Список снимков».

Для удаления снимков диска следует выделить требуемые снимки на странице просмотра снимков и нажать «Удалить снимок».

## OpenStack CLI

Выполнить операции со снапшотами диска можно также в клиенте OpenStack.

Получить список снимков указанного диска:

```bash
openstack volume snapshot list --volume <ID диска> 
```

Получить список снимков дисков проекта:

```bash
openstack volume snapshot list --project <ID проекта>
```

Создать снимок диска, если диск подключен к инстансу, следует добавить флаг --force:

```bash
openstack volume snapshot create --force --volume <ID диска>
```

Удалить снимок диска:

```bash
openstack volume snapshot delete <ID снапшота>
```

Изменить свойства снимка:

```bash
openstack volume snapshot set <свойство>  <ID снапшота>
```

Доступные свойства:

- \--name — название;
- \--description — описание;
- \--property — данные в формате ключ=значение;
- \--no-property — снять все дополнительные значения.
