Marketplace — подсистема VK Cloud, которая предоставляет клиентам доступ к сторонним сервисам разного рода:

- предоставляемые вендором;
- opensource-решения;
- сервисы собственной разработки.

Все детали по развертыванию инфраструктуры и ПО или созданию тенанта (аккаунта) остаются на стороне VK Cloud. Пользователь получает подготовленный экземпляр сервиса (инстанс сервиса), который при необходимости может донастроить под свои нужды. Все развернутые инстансы сервиса [тарифицируются](../../tariffication/) и [управляются](../../instructions/pr-instance-manage/) в рамках проекта VK Cloud. Магазин приложений помогает быстрее запускать сервисы и упрощает их поддержку.

<warn>

Используя сервисы из магазина приложений, вы соглашаетесь с [пользовательским соглашением](/ru/additionals/start/legal/marketplace).

</warn>

## Типы сервисов

VK Cloud поддерживает два типа сервисов:

- Сервисы SaaS — централизованно установленные [мультитенантные](https://habr.com/ru/companies/microsoft/articles/145027/) продукты. Вендор развертывает сервис либо на собственной инфраструктуре, либо на инфраструктуре в своем проекте в VK Cloud. Пользователю предоставляется доступ к сервису через отдельный аккаунт (тенант). Управление сервисом и его инстансами выполняется на стороне VK Cloud.
- Сервисы Image Based — продукт, который разворачивается на основе образов виртуальных машин в проекте VK Cloud. Для поддержания продукта может использоваться дополнительная инфраструктура: виртуальные сети, балансировщики нагрузки, кластеры DBaaS, S3-объектное хранилище, резервное копирование. Управление сервисом, его инстансами, а также инфраструктурой выполняется на стороне VK Cloud.

Каждый тип сервиса инициализируется в VK Cloud по-разному:

<tabs>
<tablist>
<tab>SaaS</tab>
<tab>Image Based</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Пользователь [подключает](../../instructions/pr-instance-add/) сервис в проект.
1. VK Cloud направляет поставщику запрос на создание аккаунта-тенанта в его продукте.
1. Поставщик регистрирует новый аккаунт, отправляет реквизиты VK Cloud.
1. VK Cloud создает инстанс сервиса для [управления](../../instructions/pr-instance-manage/) и отправляет реквизиты доступа пользователю.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Пользователь [подключает](../../instructions/pr-instance-add/) сервис в проект.
1. VK Cloud создает нужную инфраструктуру в проекте пользователя.
1. VK Cloud устанавливает сервис на созданную инфраструктуру.
1. VK Cloud создает инстанс сервиса для [управления](../../instructions/pr-instance-manage/) и отправляет реквизиты доступа пользователю.

</tabpanel>
</tabs>

Ключевые различия для SaaS и Image Based сервисов:

| Особенность / Тип | SaaS | Image Based |
| ----- | --- | --- |
| Расположение инфраструктуры | Отдельный аккаунт (тенант) на стороне компании-поставщика | Проект в VK Cloud |
| Управление развернутой инфраструктурой через ЛК VK Cloud | Нет | Да |
| Мониторинг инстанса сервиса | Нет | Да |
| Интеграция с сервисами VK Cloud | Нет | Да |
| [Тарификация](../../tariffication/) | Использование продукта | Использование продукта + развернутая инфраструктура в проекте |
| Изменение тарифного плана | Да | Да |
| Настройка опций тарифного плана | Да | Да |

## Информация для поставщиков

Поставщики могут добавить свой софт в облако VK Cloud, написав по адресу `marketplace@mcs.mail.ru`.
