# {heading(Создайте аккаунт и первый проект)[id=onboarding-create-account]}

Физические лица работают с {var(cloud)} по договорам [публичной оферты](/ru/start/legal) соответствующих сервисов.

Юридические лица (ЮЛ) и индивидуальные предприниматели (ИП) работают с {var(cloud)} либо на основании договоров [публичной оферты](/ru/start/legal), либо по индивидуальному договору.

Вы можете зарегистрироваться как физическое лицо, а в дальнейшем пройти дорегистрацию для ЮЛ и ИП, если потребуется.

## {heading({counter(account)}. Ознакомьтесь с правилами регистрации)[id=onboarding-create-account-rules]}

Для успешной регистрации учетной записи должны быть соблюдены следующие требования:

- Электронная почта, которая используется для регистрации, создана более 1 месяца назад и не является одноразовой. 
- Адрес почты не содержит признаки искусственной генерации, то есть имеет валидное имя и домен. 
- Ваш IP-адрес относится к территории РФ. Убедитесь, что во время регистрации вы не используете прокси.
- Ваш интернет-провайдер не относится к сети дата-центра, хостингу или магистральной сети.

Если какое-то из требований не соблюдено, потребуется дополнительное подтверждение со стороны VK Tech. Для этого свяжитесь с отделом продаж через один из каналов:

- электронная почта: [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru);
- телефон: +7 (495) 790-70-70.

Эти меры применяются для предотвращения мошенничества и злоупотреблений при работе с сервисами VK Cloud.

## {heading({counter(account)}. Создайте аккаунт)[id=onboarding-create-account-create]}

1. Перейдите на [главную страницу VK Cloud](https://cloud.vk.com/) и нажмите кнопку **Регистрация** в правом верхнем углу.
1. В появившемся окне заполните поля:

   - **Email**: укажите действующий почтовый адрес.

     Для ряда корпоративных доменов настроены специальные условия регистрации, поэтому предпочтительнее указывать вашу корпоративную почту.

     Максимальная длина адреса электронной почты — 320 символов.

     {note:warn}
     В адресе нельзя использовать символ `+`.
     {/note}

   - **Пароль**: придумайте пароль.

     Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:

     - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
     - хотя бы одну цифру или спецсимвол `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`.

     Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, ``aaa123123123``.

1. Нажмите кнопку **Создать аккаунт**.

   На указанный адрес будет выслана ссылка для подтверждения почты.

Для вашей учетной записи будет автоматически создан {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проект]} {var(cloud)}.

## {heading({counter(account)}. Подтвердите электронную почту)[id=onboarding-create-account-confirm-email]}

Дождитесь письма от {var(cloud)} с темой «Завершите регистрацию сейчас» и пройдите по ссылке **Подтвердить почту**.

При необходимости запросите письмо повторно: нажмите кнопку **Выслать подтверждение еще раз** в форме регистрации.

{note:info}
Если письма нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.
{/note}

## {heading({counter(account)}. Подтвердите ваш телефон)[id=onboarding-create-account-confirm-phone]}

{note:warn}
Один номер можно привязать только к одной учетной записи.

В {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=регионе]} Москва можно использовать только номера, зарегистрированные в РФ.
{/note}

1. В поле **Номер телефона** введите номер в указанном формате и нажмите **Подтвердить**.
1. Позвоните с вашего номера на номер, указанный на экране.
1. Введите в тональном режиме на своем мобильном устройстве цифры, полученные от робота-оператора.

После подтверждения номера телефона вам станет доступен [личный кабинет VK Cloud](https://msk.cloud.vk.com/app/).

## {heading({counter(account)}. Настройте аккаунт)[id=onboarding-create-account-account-settings]}

{tabs}
{tab(Физическим лицам)}
Привяжите к проекту карту {linkto(../../../../intro/billing/concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=поддерживаемой платежной системы]}:

1. В личном кабинете {var(cloud)} перейдите в [баланс проекта](https://msk.cloud.vk.com/app/services/billing/undefined).
1. Нажмите кнопку **Привязать карту**.
1. В окне привязки карты введите ее данные в поля **Номер карты**, **месяц / год** и **CV-код**.

   {note:warn}
   Виртуальную карту нельзя привязать к проекту при регистрации.
   {/note}

1. Нажмите кнопку **Добавить карту**.

   Если на счете достаточно средств, с карты будет списана тестовая сумма, которая будет зачислена на {linkto(../../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance)[text=баланс проекта]}. После этого карта будет успешно привязана.

   Если тестовая сумма не была израсходована на оплату сервисов, то ее можно вернуть через [техническую поддержку](/ru/contacts). Подробнее об управлении картой в статье {linkto(../../../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card)[text=Операции с банковской картой]}.

1. (Опционально) На вкладке **Автопополнение** настройте {linkto(../../../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card-refill)[text=автопополнение]} баланса.
1. Дождитесь перехода в личный кабинет.
{/tab}

{tab(Организациям и предпринимателям)}

1. Укажите реквизиты организации:

   {note:info}
   Заполнение реквизитов в личном кабинете доступно только в {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=регионе]} Москва и только российским ЮЛ и ИП.
   {/note}
   
   1. В личном кабинете {var(cloud)} перейдите [в настройки проекта](https://msk.cloud.vk.com/app/project/legal/) на вкладку **Общая информация**.
   1. Нажмите кнопку **Заполнить**.
   1. В окне **Дорегистрация** введите ИНН организации в одноименное поле.
   
      Если ИНН найден в базе контрагентов, большинство реквизитов организации будут заполнены автоматически.
   
   1. Заполните поля, которые остались пустыми, и нажмите кнопку **Следующий шаг**.
   1. В открывшемся окне укажите юридический адрес организации или ИП.
   
      Если ИНН найден в базе контрагентов, адрес заполняется автоматически. При необходимости предзаполненные значения полей можно отредактировать.
   
   1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

1. (Опционально) Заключите индивидуальный договор:

   1. Напишите в отдел по работе с клиентами {var(cloud)} на почту sales-team@mcs.mail.ru.
   
   1. Сообщите:
   
      - полное название и реквизиты организации или ИП;
      - ФИО и телефон контактного лица.
   
      С вами свяжется менеджер для уточнения желаемых условий договора.

1. Настройте документооборот:

   {tabs}
   {tab(Электронный)}
   {var(cloud)} работает в системе ЭДО [Контур.Диадок](https://www.diadoc.ru/).
   
   Если ваша организация работает с другим оператором ЭДО из [реестра ФНС РФ](https://www.nalog.gov.ru/rn77/oedo/search_edo/), настройте роуминг для обмена документами с ООО «ВК», используя его идентификатор участника ЭДО — `2BM-7743001840-2012052807514600749280000000000`.
   
   Вы можете настроить ЭДО с {var(cloud)} самостоятельно или отправить заявку на настройку в отдел документооборота {var(cloud)} ([docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company)). В заявке укажите:
   
   - Полное название организации и ее реквизиты.
   - Какие отчетные документы вам требуются.
   - Формат ведения документооборота: ЭДО.
   - ФИО и телефон контактного лица.
   
   {note:info}
   Работа по ЭДО доступна только для проектов в {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=регионе]} Москва и только ЮЛ и ИП, зарегистрированным в РФ.
   {/note}
   {/tab}
   
   {tab(Бумажный)}
   Обратитесь в отдел документооборота {var(cloud)}:
   
   1. Напишите на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
   1. Укажите:
   
      - Полное название организации и ее реквизиты.
      - Какие отчетные документы вам требуются.
      - Формат ведения документооборота: бумажный.
      - Желаемый способ доставки документов: по почте или курьерской службой.
      - (Если выбрана доставка курьерской службой) Контактный телефон получателя.
      - ФИО получателя.
      - Адрес получателя. Если адрес совпадает с юридическим адресом организации, укажите это явно в запросе.
   {/tab}
   {/tabs}
{/tab}
{/tabs}

## {heading({counter(account)}. Защитите аккаунт)[id=onboarding-create-account-2fa-settings]}

{include(../../../../_includes/_2fa-settings.md)[tags=manage-2fa-intro,manage-2fa-on]}

## {heading({counter(account)}. (Опционально) Пригласите участников в проект)[id=onboarding-create-account-invite-users]}

{tabs}
{tab(Физическим лицам)}
{include(../../../../_includes/_invite-user.md)[tags=create-account]}
{/tab}

{tab(Организациям и предпринимателям)}
{include(../../../../_includes/_invite-user.md)[tags=create-account]}

Вы можете подключить к {var(cloud)} вашего поставщика удостоверений (Identity Provider). Это позволит вашим сотрудникам заходить в {var(cloud)} без ввода логина и пароля, используя корпоративные аутентификационные данные. Такой режим называется федерация удостоверений. Доступна настройка федерации удостоверений через {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/add-fim-for-ad#iam-ad-fim)[text=Active Directory]}, {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/keycloak-to-fim#iam-keycloak-fim)[text=Keycloak]} и {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/ms-entra-fim#iam-ms-entra-fim)[text=Microsoft Entra]}.
{/tab}
{/tabs}

## {heading(Что дальше?)[id=onboarding-create-account-next]}

{linkto(../../../../intro/onboarding/account/billing-settings#onboarding-billing-settings)[text=Настройте оплату и оповещения о балансе]}. Это необходимо, чтобы получить доступ к сервисам, и сделает работу с платформой более удобной.