Cloud Iceberg Metastore — компонент системы управления метаданными для таблиц в формате Apache Iceberg. 

Cloud Iceberg Metastore:

- Обеспечивает соблюдение ACID-требований при выполнении запросов (`INSERT`, `UPDATE`, `MERGE`, `DELETE`):

    - Атомарность (Atomicity). Транзакция выполняется целиком или, в случае сбоя какой-то части (операции), откатывается со всеми изменениями.
    - Согласованность (Consistency). Транзакция переводит базу данных из одного допустимого состояния в другое с соблюдением установленных ограничений целостности. Нарушение ограничений приводит к полной отмене транзакции.
    - Изоляция (Isolation). Каждая транзакция выполняется изолированно от других. Промежуточные результаты работы транзакции не видны другим параллельно выполняющимся процессам до момента завершения. Это предотвращает конфликты при одновременном доступе к данным.
    - Долговечность (Durability). Изменения, внесенные транзакцией, сохраняются и доступны после ее завершения, даже если происходит отказ системы или другой сбой.

- Поддерживает эволюцию схем данных (schema evolution): позволяет добавлять, удалять или изменять тип столбцов в таблице без полной перезаписи данных. Синхронизирует изменения с каталогом PostgreSQL и хранилищем S3.
- Обрабатывает ETL-задачи — процессы извлечения (Extract), преобразования (Transform) и загрузки данных (Load).

Возможные сценарии использования сервиса:

1. В качестве компонента при создании следующих типов хранилищ данных:

   - Озеро данных ([Data Lakehouse](/ru/data-processing/dlh/concepts/about)). Сервис используется для организации и управления большими объемами структурированных и неструктурированных данных в хранилище S3.
   - Аналитическое хранилище данных (Data Warehouse). Сервис выполняет аналитические запросы к структурированным данным с оптимизацией через компактирование (уплотнение) и партиционирование (partitioning).
   - Облачное хранилище. Сервис интегрируется с хранилищем S3 и сервисами Data Platform.

1. Организация ETL-процессов. Сервис ускоряет процессы за счет поддержки schema evolution и транзакционности.

Другие сервисы ([Spark](/ru/data-platform/spark/concepts/about), [Trino](/ru/data-processing/trino/concepts/about), [Flink](/ru/data-processing/flink/concepts/about) и др.) используют Cloud Iceberg Metastore для поиска и интерпретации таблиц Apache Iceberg.

