## {heading(Группы балансировки)[id=balance-groups]}

Группы балансировки публичного DNS в VK Cloud позволяют создать инфраструктуру для отказоустойчивого географически распределенного приложения. Инструмент DNS-балансировки направляет трафик на бекэнд-сервера приложения клиента, которые находятся в разных [зонах доступности](/ru/start/concepts/architecture#az), в зависимости от показателей доступности серверов и алгоритмов балансировки. Если один из дата-центров будет недоступен, DNS-балансировщик направит трафик на серверы в других дата-центрах.

Группа балансировки представляет группу связанных A-записей DNS-зоны, трафик между которыми распределяется в зависимости от следующих параметров:

- алгоритм балансировки;
- вес сервера: чем больше вес, тем больше трафика отправляется на этот сервер;
- доступность сервера: если хост недоступен, трафик направляется на другие серверы в группе.

## {heading(Алгоритм балансировки)[id=balance-algorithm]}

Для DNS-балансировщика доступны следующие алгоритмы балансировки:

- Round Robin — алгоритм, при котором запросы распределяются между серверами последовательно, в циклическом порядке. 
- Weighted Round Robin — усовершенствованная версия алгоритма Round Robin, в котором нагрузка распределяется равномерно с учетом веса серверов: серверы с большим весом обрабатывают больше запросов.
- Failover group — алгоритм, при котором запросы отправляются на сервер с наибольшим весом до тех пор, пока он доступен. Когда сервер станет недоступен, запросы отправляются на сервер со вторым по значимости весом.

Подробнее об [управлении](../../instructions/publicdns/global-balancer) группами балансировки и [создании](../../how-to-guides/global-balancer) отказоустойчивого геораспределенного приложения с использованием DNS-балансировки.