# {heading(Не жаңалық)[id=whats-new]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading({var(cloud)} конфигурациялары)[id=whats-new-configurations]}

{var(cloud)} конфигурациялар жиынтығы жаңартылды.

«Жеңіл бұлт» конфигурациясы қосылды, ол {var(cloud)} өрістету үшін серверлердің ең аз санын қысқартуға және басқару қабатының ресурс тұтынуын азайтуға мүмкіндік береді.

Бұл конфигурация мынадай жағдайларда ұсынылады:

* Перифериялық есептеулерде (edge computing) қолдану үшін.
* Шағын және орта бизнеске арналған классикалық немесе виртуализацияланған инфрақұрылымнан жеке бұлтқа көшу үшін бастапқы конфигурация ретінде.

## {heading(Жоғары қолжетімділік)[id=whats-new-reliability]}

{var(cloud)} компоненттерін бірнеше қолжетімділік аймағында орналастыру мүмкіндігі пайда болды.

Қолжетімділік аймақтары жұмыс жүктемелері тораптарын әртүрлі теріс сценарийлерден қорғау мақсатында бөлуге арналған: электрмен жабдықтаудың істен шығуы, желінің істен шығуы және т.б.

## {heading(Cloud Servers виртуалды серверлер ішкі жүйесі)[id=whats-new-cloud-servers]}

Графикалық процессорларды пайдаланып ВМ жасау мүмкіндігі пайда болды. ВМ толық графикалық процессорды (GPU) да, оның бір бөлігін (vGPU) де пайдалана алады.

## {heading(Cloud Desktop виртуалды жұмыс орындары ішкі жүйесі)[id=whats-new-cloud-desktop]}

Cloud Desktop виртуалды жұмыс орындары ішкі жүйесі қосылды. Cloud Desktop Virtual Desktop Infrastructure (VDI) технологиясына негізделген. Ол пайдаланушыларға қашықтағы серверде жасалған және виртуализацияланған ортада жұмыс істейтін виртуалды жұмыс орындарына қол жеткізуді ұсынады.

Виртуалды жұмыс орындарын қолдану салалары:

* Кәсіпорын ауқымындағы коммуникациялық инфрақұрылымды құру немесе жаңғырту.
* Бір жұмыс орнын көптеген тұлға пайдалануы қарастырылған білім беру немесе өзге де ұйымдарда, жұмыс сеансы аяқталғаннан кейін жұмыс орнын тазарту мүмкіндігімен.
* Тармақталған филиалдық желісі бар кәсіпорындарда.

## {heading(Қауіпсіздік)[id=whats-new-security]}

Енді Әкімші порталына кіру немесе сыртқы жүйелермен интеграция үшін қолжетімділік қажет болатын ішкі желілердің тізімін нақты көрсету қажет. Басқа ішкі желілерден қолжетімділікке тыйым салынады.
