# {heading(Белгілер мен шектеулер)[id=k8s-labels-and-taints]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Белгілер (labels) — бұл {linkto(../pods#k8s-pods)[text=подтар]}. сияқты Kubernetes объектілеріне тіркелетін кілт/мән жұптары. Олар пайдаланушы үшін өзекті объектілердің сәйкестендіруші атрибуттарын көрсету және пайдалану үшін арналған. Белгілерді объектілердің ішкі жиындарын ұйымдастыру және таңдау үшін пайдалануға болады.

Шектеулер (taints) scheduler-ге подтарды worker-түйіндерге орналастыруға тыйым салып, worker-түйіндер деңгейінде әрекет етеді.

Ерекшеліктер (tolerations) жекелеген подтар деңгейінде қолданылады және оларға шектеулер әрекет ететін түйіндерде іске қосылуға рұқсат береді.

Түйін үшін шектеу жасаған кезде, подтарға әсер ететін нәтижені таңдау қажет:

- `NoSchedule`: егер под үшін тиісті ерекшелік берілмесе, подтың түйінде іске қосылуына тыйым салу. Ерекшеліктері жоқ әлдеқашан іске қосылған подтарды түйіннен шығармау (no evict).
- `PreferNoSchedule`: егер под үшін тиісті ерекшелік берілмесе, подтың түйінде іске қосылуына тыйым салуға тырысу. Ерекшеліктері жоқ әлдеқашан іске қосылған подтарды түйіннен шығармау.

    Бұл нәтиже `NoSchedule`-ге қарағанда жұмсақ: жоспарлағыш мұндай шектеуі бар түйінде подты орналастыру туралы шешім қабылдауы мүмкін.

- `NoExecute`: егер олар үшін тиісті ерекшеліктер берілмесе, іске қосылған подтарды түйіннен шығару (evict).

Осылайша, шектеулер мен ерекшеліктерді пайдалану түйіндерде іске қосылатын подтар жиынтығын басқаруға мүмкіндік береді.

Толығырақ [Kubernetes ресми құжаттамасында](https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/taint-and-toleration/).
