# {heading(Тарификация)[id=bare-metal-tariffication]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Bare Metal сервисін пайдалану кезіндегі тарификация таңдалған конфигурация құнына, сондай-ақ егер пайдаланылса, қосымша сервистердің құнына байланысты.

Бағалар [прайс-парақта](https://cloud.vk.com/pricelist) келтірілген. Платформа сервистерінің төлемі туралы толығырақ {linkto(../../../intro/billing#billing)[text=Биллинг]} бөлімінде оқыңыз.

## {heading(Тарифицируется)[id=bare-metal-tariffication-paid-resources]}

- Bare Metal сервері: таңдалған конфигурацияның айлық құны негізінде әр сағат сайын.

  Жалға алудың келесі сағатын төлеуге баланс жеткіліксіз болған жағдайда, сервердің жұмысы тоқтатылады.

- {linkto(../../../computing/iaas/tariffication#tariffication)[text=Виртуальная машина]}: аралық хост ретінде (егер пайдаланылса).
- {linkto(../../../networks/vnet/tariffication#tariffication)[text=Публичный IP-адрес]}: аралық хост үшін (егер пайдаланылса).

## {heading(Не тарифицируется)[id=bare-metal-non-tariffed-resources]}

- Кіріс және шығыс трафик.
- Қосымша лицензияны қажет етпейтін {var(cloud)} ұсынатын Bare Metal образдары.

## {heading(Жалға алу құнын есептеу мысалы)[id=bare-metal-billing-example]}

Сервер жалға берілген сәттен бастап дербес шоттан айына 720 сағат есебімен әр пайдалану сағаты үшін жалдау құны есептен шығарылады.

Мысалы, айына 199919 ₽ тұратын сервер жалға алынды. Әр сағат үшін төлем `199919 ÷ 720 = 277,66` болады.

Мысалы, 360 сағаттан кейін жалға алудан бас тартылған жағдайда, серверге қолжетімділік тоқтатылады, ал есептен шығарулар тоқтайды. Қорытынды құны `277,66 × 360 = 99957,6` болады.
