# {heading(Lens көмегімен кластерге қосылу)[id=k8s-lens]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

[Lens](https://k8slens.dev/) — Kubernetes кластерлерін визуализациялау және мониторинг жүргізуге арналған платформа. Ол кластерге қатысты ресурстардың, оқиғалардың, метрикалардың және басқа да деректердің күйін көруге арналған ыңғайлы интерфейс ұсынады.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=k8s-lens-before-work]}

1. Қосылу қажет Kubernetes кластерін {linkto(../../instructions/create-cluster/create-webui#k8s-create-webui)[text=жасаңыз]} немесе [жеке кабинеттегі](https://kz.cloud.vk.com/app/) **Контейнерлер → Kubernetes кластерлері** бетінде тізімнен қажетті кластерді таңдаңыз.
1. Кластерге қосылу жоспарланып отырған хостта, егер Lens әлі орнатылмаған болса, [Lens орнатыңыз](https://docs.k8slens.dev/getting-started/install-lens/).
1. {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api#rest-api-enable-activate)[text=API арқылы қолжетімділік белсендірілгеніне]} көз жеткізіңіз.
1. {linkto(../../concepts/access-management#k8s-access-management)[text=Single Sign-On (SSO)]} арқылы кластерге қосылу үшін `client-keystone-auth` плагинін орнатыңыз:

   {include(/kz/_includes/_client-keystone-auth.md)}

## {heading(Кластерге қосылу)[id=k8s-lens-connect]}

{include(/kz/_includes/_kubeconfig.md)[tags=novariables]}

1. Кластерге қолжеткізу үшін құпиясөзді мына тәсілдердің бірімен көрсетіңіз:

   {tabs}

   {tab(kubeconfig)}

   Бұл тәсіл белгілі бір кластерге қосылу үшін құпиясөзді көрсетуге мүмкіндік береді.

   Құпиясөзді кластер конфигурациясы файлында көрсетіңіз:

      1. `kubernetes-cluster-1234_kubeconfig.yaml` файлын ашыңыз.
      1. Келесі жолдардан комментарийді алып тастаңыз:

         ```yaml
         #- name: "OS_PASSWORD"
         #  value: "put your password here"
         ```
      1. VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңізді көрсетіңіз.

   {/tab}

   {tab(Уақытша орта айнымалысы)}

   Бұл тәсіл құпиясөзді терминал сессиясында көрсетуге мүмкіндік береді. Құпиясөз бірнеше кластер үшін пайдаланылуы мүмкін, бірақ тек сессия жұмыс істеп тұрған уақытта ғана.

   Терминал сессиясын ашып, консольде құпиясөзді көрсетіңіз:

      {tabs}

      {tab(Windows)}

      ```console
      $env:OS_PASSWORD = "<ПАРОЛЬ>"
      ```

      Мұнда `<ПАРОЛЬ>` — VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңіз.

      {/tab}

      {tab(Linux)}

      ```console
      export OS_PASSWORD=<ПАРОЛЬ>
      ```

      Мұнда `<ПАРОЛЬ>` — VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңіз.

      {/tab}

      {/tabs}

   {/tab}

   {tab(Тұрақты орта айнымалысы)}

   Бұл тәсіл құпиясөзді пайдаланушының тұрақты айнымалыларында көрсетуге мүмкіндік береді. Құпиясөз бірнеше кластерге қосылу үшін терминал сессиясына қарамастан пайдаланылуы мүмкін.

      {tabs}

      {tab(Windows)}

      1. Кластерге қосылу жоспарланып отырған хостта **Бастау** → **Параметрлер** тармағын ашыңыз.
      1. Іздеу жолағында **Ағымдағы пайдаланушының орта айнымалыларын өзгерту** тармағын таңдаңыз. 
      1. **Пайдаланушының орта айнымалылары** терезесінде жаңа айнымалыны қосыңыз:

         * **Атауы**: `OS_PASSWORD`;
         * **Мәні**: VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңіз.

      {/tab}

      {tab(Linux)}

      1. `~/.bashrc` файлын ашыңыз.
      1. Файлға мына жолды қосыңыз:

         ```console
         export OS_PASSWORD=<ПАРОЛЬ> 
         ```

         Мұнда `<ПАРОЛЬ>` — VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңіз.

      1. Өзгерістерді сақтаңыз.

      {/tab}

      {tab(MacOS)}

      1. `.bashrc` немесе `.zshrc` файлын ашыңыз.
      1. Файлға мына жолды қосыңыз:

         ```console
         export OS_PASSWORD=<ПАРОЛЬ> 
         ```

         Мұнда `<ПАРОЛЬ>` — VK Cloud жеке кабинетінде авторизациядан өтуге арналған құпиясөзіңіз.

      {/tab}

      {/tabs}

   {/tab}

   {/tabs}

1. Lens іске қосып, **Catalog** бөліміне өтіңіз.

   {note:warn}

   Егер сіз құпиясөзді уақытша орта айнымалыларына қосқан болсаңыз, онда Lens бағдарламасын сол терминал сессиясынан `lens-desktop` пәрменімен іске қосу керек.

   {/note}

1. Кластерге мына тәсілдердің бірімен қосылыңыз:

   * Егер kubeconfig сақталатын директориямен синхрондау бапталған болса, кластер тізімге автоматты түрде қосылады.
   * Егер синхрондау бапталмаған болса: kubeconfig-пен синхрондауды іске қосып, VK Cloud жеке кабинетінен бұрын жүктелген файлды таңдаңыз. 

Қосылғаннан кейін кластер беті ашылады.
