## OpenSearch

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
1. Выберите проект, где нужно создать инстанс БД.
1. Перейдите в раздел **Базы данных → Инстансы баз данных**.
1. Нажмите кнопку **Создать базу данных** или **Добавить**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип базы данных `OpenSearch`.
   1. Выберите нужную версию OpenSearch, например, `2`.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте имя кластера.
   1. Задайте сетевые настройки:

      - Выберите сеть для кластера.
      - Выберите ключ для доступа по SSH, либо создайте новый.

   1. Настройте резервное копирование:

      - Включите резервное копирование, если это необходимо, выбрав опцию **Полное**.

        Чтобы не использовать резервное копирование, выберите опцию **Отключено**.

      - Если резервное копирование включено:

        - Выберите периодичность резервного копирования.
        - При необходимости включите стратегию хранения полных бекапов (GFS) и настройте параметры хранения.
        - При выключенной стратегии хранения полных бекапов: задайте максимальное количество полных резервных копий.

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Ноды**:

   1. В блоке **Dashboards** выберите опцию **Включить Dashboards**, если необходимо иметь доступ к веб-интерфейсу [OpenSearch Dashboards](https://opensearch.org/docs/latest/dashboards/quickstart-dashboards/).

      Затем выберите:

      - тип виртуальной машины;
      - зону доступности;
      - тип диска;
      - размер диска.

      При необходимости выберите опцию **Назначить внешний IP**, чтобы иметь доступ к веб-интерфейсу из интернета.

   1. В блоке **Master Node** выберите опцию **Использовать выделенные master ноды**, если необходимо назначить роль `master` на выделенный узел кластера.

      Затем выберите:

      - тип виртуальной машины;
      - зону доступности;
      - тип диска;
      - размер диска.

      <info>

      Если эта опция не выбрана, роль `master` будeт назначена узлам с ролью `data`. [Подробнее о структуре кластера и ролях](../../types/opensearch#struktura-klastera-opensearch).

      </info>

   1. В блоке **Data Node** выполните настройки узлов с ролью `data`:

      Выберите:

      - тип виртуальной машины;
      - зону доступности;
      - тип диска;
      - размер диска;
      - количество узлов.

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Инициализация**:

   1. Задайте имя базы данных.
   1. Задайте имя пользователя и пароль.
   1. Нажмите кнопку **Создать базу данных**.

      Дождитесь завершения операции. Создание кластера может занять длительное время.

</tabpanel>
</tabs>

## Другие СУБД

Для создания базы перейдите в раздел личного кабинета [Инстансы баз данных](https://mcs.mail.ru/app/services/databases/list/) и нажмите кнопку **Создать базу данных**. Затем выберите:

- Тип и версию базы данных.

  VK Cloud предоставляет все актуальные версии БД.

  При выборе типа базы данных MySQL мы рекомендуем использовать версию 8.0.

- Конфигурацию: Single, Master-Replica или Кластер. Для тестирования возможностей мы рекомендуем конфигурацию Single.

  Для PostgreSQL в конфигурациях «Single» или «Master-Replica» по умолчанию включен [мониторинг](../../db-monitoring/postgresql). При необходимости эту опцию можно отключить.

  <warn>

  При создании инстансов БД MySQL, PostgreSQL, Postgres Pro Enterprise, Postgres Pro Enterprise 1С в **кластерной конфигурации** будет создан [сервисный балансировщик нагрузки](/ru/networks/vnet/concepts/load-balancer#tipy-balansirovshchikov-nagruzki).

  Использование балансировщика [тарифицируется](/ru/networks/vnet/tariffs).

  </warn>

Затем укажите:

- Имя инстанса базы данных — имя виртуальной машины, по которому его можно однозначно идентифицировать.
- Тип виртуальной машины — конфигурация ресурсов (количество виртуальных процессоров и оперативной памяти).

  <warn>

  При создании кластера PostgreSQL/PostgresPRO рекомендуется использовать конфигурацию не ниже, чем: 4 ядра CPU, 8 Гб оперативной памяти.

  </warn>

- Зону доступности — размещение виртуальной машины в одном из дата-центров.
- Тип диска — HDD, SSD или High-IOPS SSD.
- Размер диска, GB — рекомендуем устанавливать минимальное значение 100 Гб.
- Максимальный размер диска, GB —  включите автомасштабирование и выставите максимальный размер диска. Это дает возможность увеличить размер диска на заданный объем, в случае переполнения тома инстанса. Рекомендуем ставить не менее 20% от текущего объема.
- Сеть — выберите уже существующую сеть или создайте новую.
- Настройки Firewall — правила, по которым будет ходить трафик (доступ только по SSH, доступ по WWW или другие нужные конфигурации правил).
- Ключ для доступа по SSH — выберите уже существующий SSH ключ или создайте  новый.
- Периодичность резервного копирования — вы можете выбрать периодичность в каждые 3, 12, 24 часа или отключить резервное копирование.

На следующем шаге задайте логин и пароль доступа к базе данных и нажмите кнопку «Создать базу данных».

После создания база данных появится в общем списке инстансов и над ней будут доступны операции через контекстное меню.

Если кликнуть на название базы данных, то можно попасть на ее страницу с дополнительными параметрами, в том числе с отображением информации, как к этой базе подключиться.
