{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Цифровое Облако» ЖШҚ (бұдан әрі – «Компания», «Орындаушы») мен Сіздің (бұдан әрі – «Тапсырыс беруші») араңыздағы VK Cloud Платформасын пайдалануда Промокодтарды қолдану кезінде арнайы пайдалану шарттарын ұсынуға байланысты келісім болып табылады.

Промокодты, Жеңілдікті және/немесе Платформаның өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін белсендіре отырып, Тапсырыс беруші осы Қағидалармен толық әрі сөзсіз келіседі.

## 1\. Терминдер

1.1. **Промокод** — Промокодқа ие Тапсырыс берушінің Промокодтың қолданылу кезеңінде Жеңілдік алуға немесе Сервистердің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалануға құқығын куәландыратын әріптерден және/немесе сандардан тұратын белгілі бір комбинация.

1.2. **Тариф (бағалар калькуляторы)** — келесі бетте көрсетілген Сервистерді пайдалану құны: [https://cloud.vk.com/pricing/](https://cloud.vk.com/pricing/).

1.3. **Қолданылатын қағидалар** — [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) мекенжайында орналасқан және келесі құжаттарда баяндалған Платформаны және оның жекелеген Сервистерін пайдалану қағидалары:
- «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттары;
- Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдер;
- Орындаушының Құпиялылық саясаты.

1.4. **«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Орындаушы басқаратын, Тапсырыс берушіге Сайтта қолжетімді тізімі бар таңдалған қызметтерге қол жеткізуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

1.5. **Сайт** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) мекенжайында орналасқан, Орындаушының Платформа мен Сервистеріне қол жеткізуді қамтамасыз ететін интернет-сайт, онда Орындаушы, соның ішінде, Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты, оның барлық қосалқы домендері мен беттерін қоса алғанда, Промокодты және осындай Промокод негізінде Жеңілдікті және (немесе) Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін ұсыну шарттарын орналастырады. Промокодтар мен Жеңілдіктерді және (немесе) Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін ұсыну шарттары Компанияның уәкілетті серіктестерінің сайттарында да орналастырылуы мүмкін, оларға Промокодтар тікелей Компанияның өзі арқылы берілген.

1.6. **Промокодты белсендіру мерзімі** — Компания белгілеген және Сайтта көрсетілген, осы кезең ішінде Тапсырыс беруші Жеңілдікті белсендіре және Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалана бастай алатын уақыт кезеңі.
Қазіргі уақытта Промокодты белсендіру мерзімі Хабарландыру сәтінен бастап 7 (жеті) күнтізбелік күн болып белгіленген.

1.7. **Жеңілдік** — Тапсырыс беруші Промокодты белсендіру шарттарын және Сайтта көрсетілген Жеңілдікті ұсыну шарттарын орындаған кезде стандартты Тариф мөлшерінің азаюы.

1.8. **Промокодтың қолданылу кезеңі** — Промокод белсендірілгеннен кейін Тапсырыс берушіге Сервисті Жеңілдікпен пайдалану немесе Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану мүмкіндігі берілетін уақыт кезеңі. 
Промокод Жеңілдікті тек Промокод Хабарландыруда көрсетілген мерзімде белсендірілген жағдайда ғана алуға құқық береді.

1.9. **Промокод номиналы** — промокодтың ең төменгі мөлшері 3 000 бонустық балл. Промокодтың ең жоғары мөлшері — 50 000 бонустық балл.
Промокод номиналы пайдаланушының Жеке кабинетіне бонустық баллдар форматында есептеледі. 

1.10. **Промокодты белсендіру** — Промокодты Клиенттік веб-интерфейстегі арнайы белгіленген өріске енгізу немесе Промокодты пайдалану шарттарында көзделген өзге әрекет.

1.11. **Бонустық баллдардың қолданылу мерзімі** — есептелген сәттен бастап 30 (отыз) күнтізбелік күн. Көрсетілген кезең өткеннен кейін бонустық баллдар жойылады.
Осы Қағидаларда көрсетілмеген терминдер Қолданылатын қағидаларда оларға берілген мағынада қолданылады.

Осы Қағидалар [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-promocode](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-promocode) мекенжайында орналастырылған және Қолданылатын қағидалардың ажырамас бөлігі болып табылады.

## 2\. Промокодтарды пайдалану шарттары

2.1. Промокод, белсендіру мерзімі, Промокодтың қолданылу кезеңі және оны пайдалану шарттары, Жеңілдікті, кеңейтілген мүмкіндіктерді ұсыну шарттары мен мерзімі, сондай-ақ Платформаны пайдаланудың арнайы шарттарын ұсынудың өзге де талаптары Тапсырыс берушіге Сайтта көрсету арқылы, не физикалық скретч-карталар форматында, не электрондық пошта, смс-хабарлама арқылы жеткізіледі (бұдан әрі – Хабарландыру).
Компания тек өзі атынан осы тармақта көрсетілген тәсілмен немесе уәкілетті серіктестері арқылы тарататын Промокодтар үшін ғана жауапты болады. Компания үшінші тұлғалардың бөгде ресурстарда Сервистерге арналған жеңілдіктер және (немесе) промокодтар туралы орналастырған ақпараты үшін жауап бермейді.

2.2. Промокодты белсендіру Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардың ережелеріне сәйкес төлем жасау жөніндегі міндетін орындағаннан кейін ғана мүмкін болады. Тапсырыс беруші төлем түспеген жағдайда Промокод белсендірілмейтінін, ал Жеңілдіктер мен Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктері берілмейтінін мойындайды.

2.3. Егер Промокодты белсендіру мерзімі Сайтта көрсетілмесе, мерзім тиісті Промокод Сайтта орналастырылған кезеңмен шектелген деп есептеледі.

2.4. Тапсырыс беруші Промокодты белсендіру және ол бойынша Жеңілдіктерді немесе Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін қолдану мыналар үшін қолжетімді екенімен келіседі:
- Платформаның жаңа пайдаланушысы үшін (яғни платформада әрекет ететін аккаунты жоқ);
- Соңғы 12 (он екі) ай ішінде ақшалай есептен шығару болмаған платформадағы аккаунты бар пайдаланушы үшін.

2.5. Промокодты, Жеңілдікті және Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін, егер Сайтта тікелей өзгеше көрсетілмесе, бір Тапсырыс беруші және тек бір рет пайдалана алады. Егер Тапсырыс берушіде бірнеше есептік жазба (аккаунт) тіркелген болса, Промокод әрбір жеке доменге қатысты бір реттен белсендірілe алады.
Бір аккаунтқа тек бір промокодты ғана қолдануға болады. Егер пайдаланушы бірнешеуін енгізсе, ең жоғары бонус мөлшері бар промокод қолданылады.
Бонустар Тапсырыс берушінің шотында промокод белсендірілгеннен кейін 5 (бес) күнтізбелік күн ішінде пайда болады.

2.6. VK Cloud сервистеріне арналған бонустық баллдар айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға (Ұйымдастырушының серіктестеріне) тиесілі сервистер мен өнімдердің ақысын төлеуге, соның ішінде, бірақ бұлармен шектелмей, лицензиялық өнімдерге, VK Cloud Платформасының Қолданбалар дүкенінде қолжетімді өнімдерге, CDN сервисіне, Cloud GPU сервисіне пайдаланылмайды.

2.7. Промокодты, Жеңілдікті және/немесе Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану Тапсырыс беруші Сервисті соңғы қолжетімді нұсқаға дейін жаңартпаған жағдайда және/немесе өзге себептер бойынша техникалық себептерге байланысты қолжетімсіз болуы мүмкін.

2.8. Промокодтың қолданылу мерзімі өткеннен кейін Тапсырыс беруші Сервистерді стандартты шарттармен пайдалануға құқылы.

2.9. Жеңілдік, сондай-ақ Сервистің кеңейтілген мүмкіндіктері Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді немесе қайтаруды көздемейді.

2.10. Компания Тапсырыс берушінің Промокодтарды, Жеңілдіктерді және/немесе Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін заңды әрі адал пайдалануын тексеру тәсілдерін қолдану құқығын өзіне қалдырады.

2.11. Промокодтарды, Жеңілдіктерді және Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін белсендіруге немесе пайдалануға қатысты өтініштерді қарау кезінде Компания сұратуға құқылы, ал жүгінген Тапсырыс беруші өзіне Промокодтың берілгенін, Жеңілдікті алу және/немесе Сервистің кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану үшін қажетті әрекеттерді орындағанын растайтын құжаттарды беруге міндетті (Промокоды бар карточканың фотосуреті, Промокоды бар беттің скриншоты және/немесе Компанияның қолдау қызметі қызметкерінің көрсетуі бойынша өзге растау). Мұндай растау ұсынылмаған және (немесе) осы Қағидалардың немесе Қолданылатын қағидалардың бұзылуы анықталған жағдайда Компания біржақты тәртіппен Жеңілдікті немесе Сервистің өзге де кеңейтілген мүмкіндіктерін ұсынудан бас тарту не бұрын берілген Жеңілдіктер мен кеңейтілген мүмкіндіктерді жою құқығын өзіне қалдырады. Компания Жеңілдікті және (немесе) Сервистің кеңейтілген мүмкіндіктерін жою туралы шешім қабылдаған күннен бастап Сервис Тарифтерде көзделген стандартты шарттармен ұсынылады.

## 3\. Өзге ережелер

3.1. Осы Қағидалар Қолданылатын қағидалардың ажырамас бөлігі болып табылады және Қолданылатын қағидаларға қайшы келмейтін бөлігінде қолданылады.

3.2. Осы Қағидалар Компания тарапынан Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-promocode](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-promocode) мекенжайында жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қағидаларға өзгерістер енгізілген-енгізілмегенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу бойынша әрекеттерді орындамау Тапсырыс берушінің Промокодтарды пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Промокодтарды пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

3.3. Осы Қағидалар және Тараптардың Қағидаларға байланысты өзара қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі.

3.4. Осы Қағидаларды жасасу нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасу тәртібі мен талаптарын реттейтін нормалары қолданылады.

3.5. Осы Қағидалар бойынша Тараптардың барлық даулары Қолданылатын қағидаларда белгіленген тәртіпке сәйкес шешілуге жатады.

Редакция: 26.06.2025 ж. бастап.
