# {heading(VPN)[id=vnet-vpn]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VPN (виртуалды жеке желі) — басқа желілердің үстінен бір немесе бірнеше қорғалған желілік қосылымды қамтамасыз етуге мүмкіндік беретін технология.

Қолданылатын хаттамаларға байланысты VPN мынадай мүмкіндіктерге ие болуы мүмкін:

- соңғы нүктелердің әртүрлі түрлерін қосу (торап-торап, торап-желі, желі-желі);
- деректердің қорғалу деңгейі әртүрлі болуы;
- әртүрлі мақсаттарда пайдаланылуы (пайдаланушының корпоративтік желілерге қол жеткізуі, қашықтағы желілерді бір инфрақұрылымға біріктіру және т.б.).

{var(cloud)} ішінде VPN сервисі (VPNaaS) келесі міндеттерді шешу үшін {var(cloud)} бір немесе бірнеше ішкі желісі мен клиенттің қашықтағы инфрақұрылымының (on-premises) ішкі желілері арасында қорғалған байланыс туннелін құруға мүмкіндік береді:

- Бұлттық инфрақұрылымға қол жеткізу үшін компания желісін {var(cloud)} желісіне қосу.
- {var(cloud)} инфрақұрылымын басқаруға арналған қорғалған арнаны ұйымдастыру (мысалы, виртуалды машиналармен бірге telnet пайдалану үшін).

{var(cloud)} ішіндегі VPN сервисі IPsec және IKEv1, IKEv2 стегін пайдалана отырып, [StrongSwan](https://www.strongswan.org) негізінде іске асырылған. Келесі параметрлерге қолдау көрсетіледі:

- Жұмыс режимдері: IKEv1, IKEv2 (ұсынылады).
- Аутентификация: Pre-Shared Key (PSK).
- Диффи-Хеллман топтары: modp1024 (Group 2), modp1536 (Group 5), modp2048 (Group 14).
- Шифрлау алгоритмдері: AES-128, AES-192, AES-256, 3DES.
- Хэштеу: SHA1, SHA256.
- SA өмір сүру уақыты: 3600 секунд (әдепкі бойынша).

VPN-сервис {var(cloud)} ішінде пайдаланылатын екі {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn)[text=SDN]} (Software Defined Network) түрінде де қолжетімді:

- SDN Neutron: VPN-ді тек {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/router#vnet-router-standard)[text=стандартты маршрутизаторға]} ғана қосуға болады.
- SDN Sprut: VPN-ді тек {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/router#vnet-router-advanced)[text=кеңейтілген маршрутизаторға]} ғана қосуға болады.

SDN Sprut ішінде бұлт пен қашықтағы инфрақұрылым арасында VPN-ді интернет-қосылым үстінен немесе [Direct Connect](../../../../networks/directconnect) үстінен құруға болады. Direct Connect үстіндегі VPN қашықтағы инфрақұрылымнан интернетке қол жеткізуді талап етпейді және ең тұрақты байланысты қамтамасыз етеді.

VPN баптауы туралы толығырақ:

- {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/vpn#vnet-vpn)[text=SDN Sprut және SDN Neutron ішіндегі VPN-туннельдерді басқару]}.
- {linkto(../../../../networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/dc-advanced-router#vnet-dc-advanced-router)[text=SDN Sprut ішінде VPN-туннелін құру мысалы]}.
- {linkto(../../../../networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/vpn-tunnel#vnet-vpn-tunnel)[text=SDN Neutron ішінде VPN-туннелін құру мысалы]}.
