<info>

Больше терминов можно найти в соответствующем разделе:

- [Облачные вычисления](/ru/base/iaas/concepts/vm-concept).
- [Виртуальные сети](/ru/networks/vnet/concepts).
- [Контейнеры](/ru/base/k8s/k8s-reference).

</info>

## Виртуальные машины (instances)

Виртуальная машина (ВМ) — совокупность ресурсов, которые эмулируют поведение реального компьютера. Для своей работы виртуальная машина использует ресурсы физического сервера (хоста). На одном хосте может размещаться несколько ВМ.

## Шаблоны конфигураций (flavors)

На платформе VK Cloud количество процессоров и объем оперативной памяти ВМ задаются с помощью шаблонов конфигураций. Пользователям доступны готовые шаблоны конфигураций, а также индивидуальные конфигурации (по запросу).

По умолчанию в проекте доступны [конфигурации](/ru/base/iaas/concepts/vm-concept) Basic, Standard и Advanced.

## Диски (volumes)

Диск на платформе VK Cloud — сетевое блочное устройство хранения данных, которое подключается к ВМ. От размера и типа диска зависит объем хранимых данных и скорость доступа к ним.

В дисковой подсистеме VK Cloud используются сетевые диски. Отказоустойчивость дисков, непрерывный доступ к данным и их сохранность обеспечиваются репликацией.

Сетевые диски можно разбивать на разделы и форматировать так же, как и обычные накопители, подключенные локально. Преимущество сетевых дисков: их можно «перемещать» между ВМ, находящимися в одном центре обработки данных.

К виртуальной машине может быть подключено несколько дисков, но хотя бы один из них должен быть загрузочным и содержать установленную операционную систему.

## Зона доступности (availability zone)

Зона доступности — это один или несколько центров обработки данных (ЦОД), в которых могут быть размещены компоненты облачной инфраструктуры. В VK Cloud зона доступности соответствует отдельному ЦОД уровня Tier III.

Каждая зона изолирована от сбоев в других зонах доступности. Размещение виртуальных ресурсов в нескольких зонах обеспечивает отказоустойчивость и снижает вероятность потери данных.

## Образ (image)

Конфигурация и данные виртуальной машины хранятся в виде одного или нескольких файлов. Эти файлы могут использоваться как образ для запуска ВМ в локальной среде или для создания новой ВМ.

На платформе VK Cloud можно создать образ на основе диска ВМ или загрузить файл образа. Полученный образ можно использовать для создания новой виртуальной машины.

## Балансировщик нагрузки (load balancer)

Балансировщик нагрузки позволяет распределять входящий трафик между несколькими виртуальными бэкенд-серверами и тем самым обеспечивать высокую доступность для сервисов, предоставляемых этими серверами. При выходе из строя одного или нескольких серверов трафик будет перенаправлен на оставшиеся серверы. Также [отдельный тип](/ru/networks/vnet/concepts/load-balancer#tipy_balansirovshchikov_nagruzki) балансировщика используется для обеспечения работы других сервисов платформы.

Балансировщик нагрузки платформы VK Cloud построен на базе [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/), который в своей основе имеет [HAProxy](http://www.haproxy.org/).

## Группа безопасности (security group)

Группа безопасности — набор настраиваемых правил, которые регулируют права сетевого доступа (вход по определенному протоколу, через конкретный порт) для определенных IP-адресов или других групп безопасности.
