{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

1\. Осы Құпиялылық саясатының (бұдан әрі — «Саясат») реттеу нысанасы Интернет желісінде [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) мекенжайы бойынша орналасқан VK Cloud Платформасы шеңберінде Сервистерді (бұдан әрі — «Платформа», «Сервистер», ал жекелей — «Сервис») ұсынатын «ВК» жауапкершілігі шектеулі қоғамы (ОГРН 1027739850962, Ресей, 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс), бұдан әрі «VK» немесе «Компания» және Сіз, бұдан әрі — «Пайдаланушы» арасындағы Пайдаланушы туралы ақпаратты, соның ішінде дербес деректер мен өзге деректерді, аталған тұлғаның VK Cloud Платформасының Сервистерін пайдалану процесінде өңдеуге қатысты қатынастар болып табылады (бұдан әрі — «Ақпарат»).

2\. Осы Саясат Интернет желісінде [https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy](https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy) мекенжайы бойынша орналастырылған VK сервистерінің Құпиялылық саясатының ажырамас бөлігі болып табылады. Осы Саясат Сервистер Пайдаланушылары туралы ақпаратты пайдалану шарттарын сипаттайтын, тікелей қолданылатын және VK сервистерінің Құпиялылық саясатында және Сервис жұмысын реттейтін өзге де қағидаларда қамтылған қағидаларға қатысты басымдыққа ие арнайы ережелерді қамтиды.

3\. Осы Саясатта Сервистер Пайдаланушылары туралы ақпаратты өңдеу шарттарын толық айқындайтын (ашатын) ережелер болмаған жағдайда, VK сервистерінің Құпиялылық саясатының ережелері қолданылады. Осы Саясатта қолданылатын бірқатар терминдердің мәні Интернет желісінде [https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy](https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy) мекенжайы бойынша орналастырылған VK сервистерінің Құпиялылық саясатында айқындалған, атап айтқанда «Тіркелгі деректері» және «Өзге деректер» терминдері.

4\. Ақпаратты, соның ішінде Платформа Сервистерін Пайдаланушылар туралы ақпаратты жинауды, пайдалануды, сақтауды, таратуды және қорғауды қоса алғанда, бірақ олармен шектелмей өңдеуге байланысты қатынастар осы Саясатпен, «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарымен, жекелеген Сервистерді пайдалану туралы келісімдермен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Сервистерді пайдалануды бастамас бұрын Пайдаланушы осы Саясаттың шарттарымен, сондай-ақ өзі пайдаланатын Сервистердің келісімдерінің, ережелерінің және қағидаларының шарттарымен танысуға міндетті.

5\. Тіркелу, Платформаның кез келген Сервисіне әрбір қол жеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Пайдаланушы осы Саясаттың шарттарымен, сондай-ақ өзі пайдаланатын Сервистердің тиісті Сервистердің беттерінде (бөлімдерінде) орналастырылған және мұндай Сервистер нақты пайдаланылған сәтте қолданыста болған келісімдерінің, ережелерінің және қағидаларының шарттарымен келіседі.

Саясатта көрсетілмеген барлық терминдер мен анықтамалар тиісінше Пайдалану шарттарында және/немесе жекелеген Сервистерді пайдалану туралы келісімдерде қамтылған.

6\. Осы Саясаттың шарттарын қабылдай отырып, сол сияқты Платформаны және/немесе Платформаның кез келген Сервисін пайдалана отырып, Пайдаланушылар Компанияға аталған тұлғалардың Платформаны немесе Сервистерді пайдалану процесінде қолжетімді болатын және мыналарды қамтитын Ақпаратты өңдеуге келіседі:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Жиналатын ақпарат
| Өңдеу мақсаты

| Тіркелгі деректері, атап айтқанда:
1\) Платформада тіркелу процесінде тіркелгі жасау үшін Пайдаланушы ұсынатын Пайдаланушы туралы деректер: электрондық пошта мекенжайы.
2\) Платформаны пайдалану процесінде өзінің тіркелгісін редакциялау кезінде Пайдаланушы толтыратын қосымша ақпарат: электрондық пошта мекенжайы, аты-жөні, компания, лауазымы, телефон нөмірі.
| Пайдаланушыға Платформаға қол жеткізуді ұсыну жөніндегі келісімді орындау, атап айтқанда тіркелгінің қолжетімділігін қалпына келтіру туралы сұраумен жүгінген өтініш берушіге тіркелгінің тиесілігін растау, сервистерді басқару және әкімшілендіру және өзге де мақсаттар үшін.

| 3\) Пайдаланушымен байланысты, Компанияға Пайдаланушының Платформамен өзара әрекеттесуі процесінде қолжетімді болатын өзге деректер, олар, соның ішінде, мынадай деректерді қамтиды: IP-адрес, Пайдаланушы браузері туралы мәліметтер (соның ішінде интерфейс тілі, экран өлшемдері, cookies файлдары туралы ақпарат (қосылған/сөндірілген), cookies файлдарында қамтылған ақпарат, браузердің User Agent және т.б.), Пайдаланушының дербес құрылғысы экранының өлшемдері мен қолдайтын түстері, уақыт белдеуі, жүйе тілі, операциялық жүйе туралы мәліметтер, Пайдаланушы құрылғысының кейбір технологиялар мен хаттамаларды қолдауы (Retina, WebSocket, HTTP2), Пайдаланушы құрылғысында бірқатар бағдарламалардың бар/жоқ болуы. Пайдаланушының Сервисті пайдалану кезіндегі белсенділігі туралы ақпарат, атап айтқанда, Сервис интерфейсі шеңберіндегі басулар мен өтулер.
| Пайдаланушыға Сервисті ұсыну жөніндегі келісімді орындау, атап айтқанда ішкі бақылау, Сервис жұмысы мен мазмұнын жақсарту, Сервисті пайдалану кезінде туындауы мүмкін кез келген қателердің алдын алу және жолын кесу, Пайдаланушыны Сервистегі өзгерістер туралы хабардар ету және Сервисті пайдалануды жекелендіру жағдайларында.

|===

7\. Сервисті пайдалану кезінде Пайдаланушылардың деректерін өңдеу РФ заңнамасының негізінде жүзеге асырылады.

8\. Компания осы Саясатқа өзгерістер мен толықтырулар енгізу құқығын өзіне қалдырады, бұл туралы Пайдаланушыға сайтта өзгертілетін Саясаттың жаңа редакциясын орналастыру арқылы хабарлайды. Саясаттың жаңа редакциясы сайтта [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) мекенжайы бойынша орналастырылған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Пайдаланушы Саясаттың жаңа редакцияларымен өз бетінше тұрақты түрде танысуға міндеттенеді.

Редакциясы: 25.07.2025 ж.
