## По каким вопросам я могу обратиться в техническую поддержку?

1. Установка обновлений.
1. Консультации по вопросам, связанным с эксплуатацией сервиса.
1. Восстановление из резервных копий.

Другие вопросы, в том числе консультации по работе в программе, не входят в техническую поддержку.

## Что нужно для запуска 1С:ГРМ?

Для запуска приложений 1С:ГРМ нужна активированная учетная запись с подтвержденными учетными данными.

## Можно ли использовать тонкий клиент для подключения?

Да, вы можете использовать установленный на локальный компьютер тонкий клиент, чтобы подключиться к 1С:ГРМ.

## Сколько приложений я могу создать?

VK Cloud не ограничивает количество создаваемых приложений 1С:ГРМ.

## Сколько пользователей можно подключить?

В файловом варианте работы можно подключить до 5 пользователей, в клиент-серверном — от 6 до 50.

## Что делать, если у меня нет ИНН?

Уточните ИНН у главного бухгалтера или генерального директора вашей организации.

## Я сам собираю виртуальную машину (CPU, RAM, объем дисков) или вы предоставляете готовую?

Вся инфраструктура разворачивается автоматически. VK Cloud предоставляет вам HTTP-ссылку на готовую к работе базу 1С. Вы можете войти в нее при помощи браузера или тонкого клиента 1С. Доступ на уровне инфраструктуры и операционной системы не предусмотрен.

## Возможно ли использование собственных лицензий 1С?

Нет, такая возможность в сервисе 1С:ГРМ не предусмотрена.

## Я уже работаю в 1С. Как мне перенести данные в ваш сервис?

1. В 1С воспользуйтесь функцией «Выгрузка данных из сервиса».
1. Напишите письмо в [техническую поддержку 1С:ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru). Специалисты бесплатно помогут выполнить миграцию.

## Можно ли выгружать хранящуюся в 1С:ГРМ базу, можно ли делать это по расписанию?

Можно выгрузить резервную копию базы данных, она создается ежедневно. Чтобы получить такую копию или изменить расписание резервного копирования, направьте письмо с запросом в [техническую поддержку 1С:ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru).

## Есть ли возможность устанавливать расширения конфигурации в 1С?

Да, есть.

## Могу ли я использовать конфигуратор и дорабатывать программу своими силами?

Такая возможность не предусмотрена.
