## Баланс стал отрицательным, как восстановить работу сервисов?

При работе по предоплате при отрицательном балансе проект автоматически [замораживается](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta). Его объекты помещаются в очередь на удаление на период:

- 3 дня, если вы ни разу не пополняли счет проекта.
- 30 дней, если вы хотя бы раз пополнили счет проекта.

   <err>

   Как только срок хранения в очереди истечет, все ресурсы проекта будут безвозвратно удалены!

   </err>

Чтобы восстановить работу сервисов:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. [Пополните](../../instructions/payment#vnesenie_sredstv) баланс основного счета проекта [удобным способом](../../concepts/payment-methods/).
1. Дождитесь активации сервисов в проекте. Она может занять до 4 часов.
1. Вручную активируйте ресурсы проекта:

   - [виртуальные машины](/ru/base/iaas/instructions/vm/vm-manage#zapusk_ostanovka_perezagruzka_vm);
   - [контейнеры Kubernetes](/ru/base/k8s/operations/manage-cluster#zapustit_klaster_bbf98834);
   - [резервное копирование ВМ](/ru/manage/backups/vm-backup/vm-backup-manage#aktivaciya_ostanovka_i_udalenie_plana_rezervnogo_kopirovaniya);
   - другие ресурсы.

<info>

Чтобы узнать время нахождения ресурсов в очереди на удаление, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), сообщите [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта.

</info>

## Я пополнил баланс, чтобы разблокировать сервисы. Сколько ждать?

Разблокировка может занимать до 4 часов. Если необходимо восстановить работу проекта быстрее, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и попросите разблокировать сервисы вручную, укажите [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта.

После разблокировки вручную запустите объекты, которые были остановлены — например, виртуальные машины.

<warn>

Если вы пополнили счет, но средства вовремя не поступили на баланс, свяжитесь с [технической поддержкой](/ru/contacts). Сообщите в запросе [идентификатор проекта (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions), предоставьте подтверждение платежа.

</warn>

## Я могу взять обещанный платеж, чтобы избежать заморозки?

Обещанный платеж не поддерживается. Вы можете избежать заморозки проекта, если уже совершили платеж, но он не успевает поступить на баланс до ухода проекта в минус. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и попросите отключить блокировку сервисов на время прохождения оплаты. Предоставьте информацию:

- [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта;
- подтверждение платежа.

Такая ситуация возможна только при оплате банковским переводом — при использовании других [способов оплаты](../../concepts/payment-methods) платеж зачисляется почти мгновенно.

## Не успеваю оплатить сервисы переводом. Как избежать заморозки?

Есть два варианта действий:

- Оплатите сервисы банковской картой, платежи с карт проходят быстрее.

  Если вы юридическое лицо, вы можете впоследствии перезачислить платеж с карты для корректного отражения в отчетных документах.

- Оплатите сервисы банковским переводом, обратитесь [техническую поддержку](/ru/contacts) и попросите отключить блокировку сервисов на время прохождения оплаты. Предоставьте информацию:

  - [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
  - [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта;
  - подтверждение платежа.

## Я пополнил баланс, но платеж не прошел. Как избежать заморозки?

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) для розыска платежа.

1. Предоставьте информацию:

   - [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
   - [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта;
   - подтверждение платежа.

1. Попросите отключить блокировку сервисов на время розыска.
