Партнерская программа VK Cloud предполагает две модели сотрудничества:

- Партнер,
- Агент.

## Партнер

Самостоятельно продавайте клиентам облачные сервисы VK Cloud и зарабатывайте за счет партнерской скидки.

### Как работает модель

1. Вы привлекаете нового клиента.
1. Вы продаете решение VK Cloud.
1. Вы зарабатываете на партнерской скидке, которую предоставляет вам VK Cloud.

Вы самостоятельно ведете юридическую и финансовую часть взаимоотношений с клиентом.

{note:info}

При выборе этой модели сотрудничества возможна перепродажа ресурсов VK Cloud под вашим брендом по модели **White Label**. Партнеру **White Label** доступна уникальная функциональность.</br>
Чтобы стать партнером **White Label**, свяжитесь с менеджером, который работает с вашей заявкой на партнерство, или напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

{/note}

### От чего зависит партнерская скидка

Партнерская скидка складывается из двух частей:

- Базовая часть скидки — 10%.
- Скидка за регистрацию сделки — до 20%.

Общая скидка может достигать до 30 % от цены, указанной в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist) VK Cloud.

### Кто может стать партнером

Партнером может стать только юридическое лицо.

## Агент

Привлекайте новых клиентов к работе с облачными сервисами VK Cloud и получайте процент от потребления клиентов.

### Как работает модель

1. Вы рекомендуете решения VK Cloud клиентам.
1. VK Cloud продает решение клиенту.
1. Вы получаете вознаграждение за потребление клиентом ресурсов на платформе.

Вся операционная часть взаимоотношений с клиентом на VK Cloud.

### От чего зависит процент вознаграждения

Вознаграждение агента складывается из двух частей:

- Базовая часть вознаграждения.
- Вознаграждение за проведение технического пресейла.

Ваше вознаграждение фиксировано.

### Кто может стать агентом

- Юридическое лицо.
- Индивидуальный предприниматель со сроком регистрации более 1 года.

## На что не применяется скидка или процент партнера

Независимо от выбранной модели сотрудничества, скидка не распространяется на следующие покупки:

-	Покупки за бонусные рубли на балансе.
-	Покупки продуктов из Магазина приложений.
-	Приобретение лицензий сторонних вендоров.
-	Платные услуги администрирования инфраструктуры.
