В статье описано, как создать инстанс MLflow Deploy через личный кабинет VK Cloud.

Создать инстанс можно также с помощью следующих инструментов:

- [Terraform](/ru/tools-for-using-services/terraform/how-to-guides/mlplatform/deploymlflow);
- библиотека Cloud ML Platform, метод [create_deploy](../../../mlplatform-lib/lib-reference#create_deploy);
- [библиотека MLflow Deployment Client](../../how-to-guides/manage-mlflow-client).

Инстанс MLflow Deploy может быть создан только в связке с инстансом MLflow. В свою очередь, инстанс MLflow может работать в двух режимах: [совместно с JupyterHub](../../../concepts/mlflow-modes#with_jh) или отдельно, в [режиме Standalone](../../../concepts/mlflow-modes#standalone).

Прежде чем приступить к созданию инстанса MLflow Deploy, подготовьте необходимую инфраструктуру:

1. Если вам нужен инстанс MLflow, работающий совместно с JupyterHub, и инстанс JupyterHub еще не создан, [создайте](../../../jupyterhub/quick-start/create/) его.
1. [Создайте](../../../mlflow/service-management/create) инстанс MLflow или MLflow Standalone, если это еще не сделано.

Чтобы создать инстанс MLflow Deploy:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **ML Platform**.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс** на карточке **MLflow Deploy**.
1. На шаге **Конфигурация** укажите параметры инстанса:

    - **Имя инстанса**: отображаемое имя инстанса, также задает hostname в ОС. Имя может содержать только латинские буквы, цифры и спецсимволы `-`, `_` и `.`.
    - **Категория виртуальной машины**: определяет список предустановленных конфигураций ВМ в поле **Тип виртуальной машины**. Подробнее в [обзоре сервиса Cloud Servers](/ru/computing/iaas/concepts/about#flavors).
    - **Тип виртуальной машины**: предустановленная конфигурация ВМ (CPU и RAM).
    - **Зона доступности**: выбор [дата-центра](/ru/intro/start/concepts/architecture#az), где будет запущен инстанс.
    - **Размер диска**: задает размер диска ВМ в ГБ.
    - **Тип диска**: [тип](/ru/computing/iaas/concepts/volume-sla) создаваемого диска.
    - **Инстанс MLflow**: выбор инстанса MLflow или [MLflow Standalone](../../../concepts/mlflow-modes), к которому будет подключен инстанс MLflow Deploy.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Выбор сети** выберите сеть, к которой подключен выбранный инстанс MLflow или [MLflow Standalone](../../../concepts/mlflow-modes).
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс**.

Создание инстанса обычно занимает 10–15 минут. За это время на диске инстанса будет развернута операционная система и ВМ инстанса будет настроена в соответствии с выбранными параметрами.

Когда инстанс будет создан, откроется страница с его характеристиками.
