# {heading(Тарификация)[id=s3-cyber-backup-tariffication]}

## {heading(О тарификации)[id=s3-cyber-backup-tariffication-about]}

Стоимость сервиса зависит от сложности проекта и складывается из стоимости развернутой инфраструктуры и услуг по настройке.

Чтобы рассчитать стоимость подключения и настройки сервиса, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## {heading(Тарифицируется)[id=s3-cyber-backup-tariffication-yes]}

- vCPU — за каждое ядро. 1 vCPU соответствует 1 физическому ядру сервера виртуализации.
- Оперативная память (RAM) — за каждый 1 ГБ оперативной памяти.
- Диски (SSD) — за каждый 1 ГБ дискового пространства.
- {linkto(../../../networks/vnet/tariffication#vnet-tariffication)[text=Публичный IP]}.
- Балансировщик нагрузки (если используется).
- Объем хранимых данных (в ГБ) по тарифу Hotbox или Icebox в {linkto(../../../storage/s3/tariffication#s3-tariffication)[text=VK Object Storage]}.
- Диск (SSD) для промежуточного хранения резервных копий — за каждый 1 ГБ дискового пространства.
- Лицензия сервиса Кибер Бэкап Облачный — за каждое устройство, резервную копию которого необходимо выполнить.

## {heading(Не тарифицируется)[id=s3-cyber-backup-tariffication-no]}

- Выполнение базовых операций с ресурсами инфраструктуры сервиса: перезапуск, удаление.
- Сетевой трафик для поддержания инфраструктуры.

## {heading(Пример расчета цены)[id=s3-cyber-backup-tariffication-example]}

Цена настроенного отказоустойчивого кластера из трех серверов будет рассчитываться по формуле:

`12 vCPU` + `24 ГБ RAM` + `360 ГБ SSD` + `1 публичный IP` + `1 балансировщик` + `1 ГБ Backup` + `1 ГБ SSD для промежуточного хранения` + `1 лицензия сервиса Кибер Бэкап Облачный`
