{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Цифровое облако» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Cloud Desktop сервисіне (бұдан әрі — Сервис) қолжетімділік беру қызметтерін көрсету туралы пайдаланушылық келісім (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, оның талаптары осы Келісімде баяндалған.

Келісім интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-vdi](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-vdi) және интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының ажырамас бөлігі болып табылады:
[https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) және интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатының: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) (бұдан әрі бірлесіп — «Қолданылатын қағидалар»).

Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелеріне басымдық беріледі. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Тапсырыс беруші РФ АК-нің 438-бабына сәйкес Келісім талаптарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайды.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қолжетімділік беретін интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Сайт арқылы Тапсырыс берушіге қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған сервистерге, оның ішінде Cloud Desktop Сервисіне қолжетімділік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Cloud Desktop Сервисі (Сервис)** — Тапсырыс берушіге виртуалды жұмыс орындарының өмірлік циклін автоматтандыруға, соның ішінде виртуалды жұмыс орындарын құруға және басқаруға мүмкіндік беруден, Компания серверінде орналастырылған виртуалды жұмыс орындарын экранға қашықтан қол жеткізудің әртүрлі хаттамаларын қолдана отырып Пайдаланушыға қауіпсіз жеткізуді ұйымдастырудан тұратын қызмет.

**Виртуалды жұмыс орны** — Компания серверінде орналасқан қашықтағы жұмыс компьютері.

**Виртуалды жұмыс орнының компоненттері** — Тапсырыс беруші өз бетінше сатып алатын және орнататын немесе тікелей көзделген жағдайларда Компания ұсынатын, операциялық жүйелерді қоса алғанда, бағдарламалық жасақтама.

**Контент** — Тапсырыс беруші немесе Тапсырыс берушінің соңғы пайдаланушысы Сервис арқылы жүктейтін электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және басқа да объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 2.9-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ пайдаланылуына Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс берушінің Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы жолдаған хабарламасынан бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған сәттен, Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта жаңғыртылған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — Даунтайм болған жағдайда осы Келісімде көзделген тәртіппен Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелуге жататын бонустық балдардың сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдерге Қолданылатын қағидалардан алынған анықтамалар қолданылады.

## 2\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге интернет желісіне қосылу болған жағдайда тәулік бойы Cloud Desktop Сервисін ұсынады, ол Тапсырыс берушіге виртуалды жұмыс орындарының өмірлік циклін автоматтандыруға, соның ішінде виртуалды жұмыс орындарын құруға және басқаруға, Компания серверінде орналастырылған виртуалды жұмыс орындарын қауіпсіз жеткізуді ұйымдастыруға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервисті пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтерін осы Келісіммен айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Компания Сервиске қолжетімділікті Сервиске құқық иеленушімен немесе мұндай құқықтарды шарттық негізде иеленетін үшінші тұлғалармен жасалған келісімдер негізінде беруге құқылы.

Жеке кабинетте қолжетімді Сервис параметріне байланысты:

- Тапсырыс беруші және оның пайдаланушылары Сервиске құқық иеленуші мына мекенжай бойынша орналастырған соңғы пайдаланушының лицензиялық келісімінің талаптарымен танысуға және оларды сақтауға міндеттенеді: [https://termidesk.ru/eula.pdf](https://termidesk.ru/eula.pdf) (Termidesk лицензиялық келісімі). Тапсырыс беруші мен пайдаланушылар Сервисті Лицензиялық келісімде көзделген шектерді сақтай отырып пайдалануға құқылы;
- Тапсырыс беруші және оның пайдаланушылары Сервиске құқық иеленуші мына мекенжай бойынша орналастырған соңғы пайдаланушының лицензиялық келісімінің талаптарымен танысуға және оларды сақтауға міндеттенеді: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop) (CD лицензиялық келісімі). Тапсырыс беруші мен пайдаланушылар Сервисті Лицензиялық келісімде көзделген шектерді сақтай отырып пайдалануға құқылы.

2.2. Сервисті пайдалану шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қолжетімділік Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Қолданылатын қағидаларда көрсетілген Платформаны пайдалану шарттарын қабылдау болып табылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Қолданылатын қағидалардың Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакцияларымен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім, Компаниямен Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Осындай кез келген өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа және Сервис Әкімшісі оған берген құқықтар көлемінде, Платформаның және Сервистің функционалдық мүмкіндіктері рұқсат ететін кез келген тәсілдермен, Платформаны пайдалану шарттарымен, Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орнын ұйымдастыра алады, Тапсырыс берушінің соңғы пайдаланушысына оның сәйкестендіру деректері мен Сервистің функционалдық сипаттамаларына сәйкес келетін шектердегі қосылу әдістеріне сүйене отырып мүмкіндіктер беру қағидаларын айқындай алады.

Осы Келісімнің басқа ережелеріне қарамастан, Сервис «қолда бар күйінде» қағидаты бойынша ұсынылады: Компания Сервистің Тапсырыс берушінің нақты мақсаттары мен күтулеріне сәйкестігіне ешқандай кепілдік бермейді, сондай-ақ Келісімде тікелей көрсетілмеген өзге де кепілдіктерді ұсынбайды.

2.5.1. Егер Келісімнің 2.5.2-тармағында өзгеше көзделмесе, Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орындары Компоненттерін өз бетінше баптайды. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орындарына орнатылатын Компоненттерді, соның ішінде операциялық жүйелерді, сондай-ақ жұмыс істеуі үшін қажетті өзге де бағдарламалық жасақтаманы пайдалану үшін барлық қажетті құқықтарды өз бетінше және өз есебінен сатып алуға міндеттенеді. Пайдаланушы Сервисті, соның ішінде виртуалды жұмыс орындарын баптауды пайдалануға байланысты құқықтарын бұзған үшінші тұлғалар алдында жауапкершілікті өз бетінше көтереді. Компания Тапсырыс берушінің немесе оның соңғы пайдаланушыларының Сервисті пайдалана отырып виртуалды жұмыс орындарын баптау кезінде жасаған әрекеттері және (немесе) әрекетсіздігі үшін, оның ішінде мұндай әрекеттер және (немесе) әрекетсіздік үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарының бұзылуына әкеп соққан жағдайда, жауап бермейді.

2.5.2. Компания Тапсырыс берушіге Сервис шеңберінде жұмыс істеу үшін виртуалды жұмыс үстелдеріне орнатылған, айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға тиесілі бағдарламалық жасақтаманы (бұдан әрі — Орнатылған БЖ) пайдалану мүмкіндігін ұсына алады. Орнатылған БЖ-мен Сервисті пайдаланған жағдайда Тапсырыс беруші және оның Пайдаланушылары құқық иеленушінің лицензиялық келісімін (EULA) қабылдауға және оның ережелерін қатаң сақтауға міндеттенеді. Тапсырыс берушіге Орнатылған БЖ-мен Сервис ұсынылған кезде, Орнатылған БЖ-ны пайдалану құны қосымша тарифтеледі.

2.6. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс үстелдерінде пайдаланылатын Компоненттердің қорғалуын және өзектілігін өз бетінше бақылауға және қамтамасыз етуге міндетті. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс үстелдеріне зиянды бағдарламалық жасақтаманы; ақпаратқа рұқсатсыз қол жеткізуді жүзеге асыруға арнайы арналған бағдарламалық жасақтаманы; құқық иеленушілердің айрықша құқықтарын бұза отырып бағдарламалық жасақтаманы, дерекқорларды, өзге де Контентті орнатуға жол бермеуге міндетті.

2.7. Егер Тапсырыс беруші тарапынан ақпаратты қорғау талаптарының бұзылуы анықталып, ол Платформаның, Сервистің, Орнатылған БЖ-ның немесе үшінші тұлғалардың ресурстарының жұмыс істеуіне қауіп төндірсе, Компания Тапсырыс беруші мен Пайдаланушылардың Сервиске қолжетімділігін дереу тоқтатуға және Келісімді біржақты тәртіппен орындаудан бас тартуға құқылы.

2.8. Сервиске қолжетімділік Тарифтерде көзделген көлемде ақшалай қаражат енгізілгеннен кейін беріледі.

2.9. Компания серверлерінде Сервис шеңберінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауы тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс беруші:

- көрсетілген тұлғалардың айқын түрде білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иеленушілердің өзге де зияткерлік қызмет нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімділік беруге немесе өзге де тәсілмен жұртшылық назарына жеткізуге (Сервисте орналастыруға) құқылы емес;
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтауы немесе пайдаланылуы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімділік беруге құқылы емес.

Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

2.10. Компания Тапсырыс берушінің Контентке қойылатын осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контент мониторингін жүзеге асыруға құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған кезде Тапсырыс берушіге Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімді болуын қамтамасыз етуге.

3.1.3. Сервистің функционалымен көзделген байланыс арналары арқылы Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға Тапсырыс беруші Контентін орналастыру қағидаларының, осы Келісімнің, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қолжетімділікті бұғаттауға.

3.2.2. Қолданылатын қағидалар мен осы Келісімге хабарлау тәртібімен, біржақты тәртіпте өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.2.4. Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрауы бойынша бұғаттауға немесе жоюға. Тапсырыс берушіге Сервиске қолжетімділіктің тоқтатылуына және/немесе Компанияның Келісім мен Қолданылатын қағидалар талаптарында Тыйым салынған контентті жоюына байланысты келтірілген кез келген залал Компаниямен өтелмейді.

3.3. Компания кез келген уақытта осы Келісімді біржақты соттан тыс тәртіппен тоқтатуға және Тапсырыс берушіге Сервиске қолжетімділікті қандай да бір шығындарды, залалдарды өтеусіз немесе Келісім бойынша алынғанды қайтарусыз тоқтатуға құқылы, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, мынадай жағдайларда:

3.3.1. Сервистің жабылуы немесе жұмысын тоқтатуы;

3.3.2. Тапсырыс берушінің осы Келісім талаптарын кез келген, оның ішінде бір реттік бұзуы;

3.3.3. Компанияның пікірінше, Келісімнің қолданылуын тоқтату туралы шешім қабылдау үшін жеткілікті болып табылатын өзге де негіздер бойынша.

3.4. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.4.1. Компания қызметтерін осы Келісімнің талаптарына сәйкес төлеуге.

3.4.2. Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен тұрақты негізде өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.4.3. Пайдаланушылардың Сервисті пайдалану жөніндегі әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервисті пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және тиісті қызметтер тізбесін белгілейді.

4.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетілген, егер өзге Тарифтер Компания мен Тапсырыс беруші арасында Шартта келісілмесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания Прайс-парақта пайдалану тарифтері қолжетімді болатын жаңа сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Сервиске қолжетімділік беру қызметтері құнының төлемін есептен шығару үшін Тапсырыс берушінің Лицевой балансында (шотында) ақшалай қаражат болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске қолжетімділігі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушінің Нөлдік балансы 30 күнтізбелік күн бойы сақталған жағдайда, Компания Тапсырыс берушіге жоба тіркелген электрондық пошта арқылы қосымша хабарлама жіберместен, барлық виртуалды жұмыс орындарын, соның ішінде орнатылған Компоненттерді, Тапсырыс беруші мен соңғы пайдаланушылардың Контентін (барлық файлдарды) жоюға құқылы. 30 күнтізбелік күнді есептеу Тапсырыс берушінің Сервиске қолжетімділігі тоқтатылған күннен кейінгі күннің Мәскеу уақыты бойынша 00 сағат 00 минутынан басталады.

4.5. Сервиске қолжетімділікті қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші өз Лицевой балансын (шотын) төлем жасалған сәтте қолданыста болған Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемде қызметтерді төлеуге қажетті сомаға толықтыруы тиіс.

4.6. Пайдаланушы Келісімнің 4.4-тармағына сәйкес Компания жойған виртуалды жұмыс орындарының, соның ішінде Компоненттердің, Пайдаланушы Контентінің (виртуалды жұмыс орындарында орналастырылған барлық файлдардың) қалпына келтірілуге жатпайтынын түсінеді және келіседі. Компанияның Келісім мен Қолданылатын қағидалар талаптарында виртуалды жұмыс орындарын, соның ішінде Компоненттер мен Контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компаниямен өтелмейді.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері тек Сайттағы [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасы Компаниямен өтелуге жатпайды.

5.3. Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қолжетімділіктің бұғатталуы немесе Контенттің жойылуы үшін, егер Компания үшінші тұлғалардың тиісті талаптарын, не Тапсырыс берушінің Контентіне қатысты мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, нұсқамаларын немесе өзге де актілерін алған болса және Келісімнің 4.4-тармағында көзделген жағдайларда, Тапсырыс беруші алдында жауап бермейді.

5.4. Компания қолданыстағы заңнаманың Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін кез келген бұзушылықтары үшін жауап бермейді. Компанияға мұндай орын алған бұзушылықтарға байланысты үшінші тұлғалар тарапынан талаптар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге міндетті, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалды, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеу, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындау бойынша, ондайлар болған жағдайда, Компанияға толық көлемде өтеуге міндетті.

5.5. Тапсырыс беруші мынаған кепілдік береді:

5.5.1. Оның Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын Контентінде порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ, ол зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің басқа да нысандарын, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті насихаттамайды, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайды, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

5.5.2. Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалануы және Контентті орналастыруы РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылады.

5.5.3. Тапсырыс берушінің Сервисті, өзі орнатқан виртуалды жұмыс орны Компоненттерін, Сервис шеңберіндегі Орнатылған БЖ-ны пайдалануы үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарын бұзбайды.

5.6. Үшінші тұлғалар (соның ішінде Тапсырыс беруші орнатқан виртуалды жұмыс орны Компоненттерінің, Орнатылған БЖ-ның құқық иеленушілері) Компанияға Тапсырыс беруші мен оның Пайдаланушыларының үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарын және Келісім шеңберінде берілген кепілдіктерді бұзуына байланысты талаптар (наразылықтар, талап-арыздар) қойған жағдайда, Тапсырыс беруші мұндай талаптарды өз бетінше және өз есебінен реттеуге, сондай-ақ Компанияның осындай талаптарды алуына байланысты туындаған барлық залалдары мен шығыстарын толық көлемде өтеуге міндеттенеді.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс берушінің Компанияның суреттерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компанияның уәкілетті өкілдерімен жазбаша түрде келісілулері тиіс.

6.2. Компания Сервиске қолжетімділік беру қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.3. Компания қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, оның ішінде жұмыс күндері, Сервис жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Сервистің жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталғанға дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.5-тармағының қағидалары бойынша өтемақы төлеуге жатпайды.

6.4. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламаны қамтитын өтінішті, не [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы жолдаған сәттен бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған сәттен, Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта жаңғыртылған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Инцидентті жою мақсатындағы қалпына келтіру жұмыстары Компанияның L4 деңгейіндегі қолдау қызметі қызметкерлеріне тиісті хабарлама келіп түскеннен кейін жүзеге асырылады. Белгілі бір инцидент бойынша қалпына келтіру жұмыстары қатарынан 168 сағаттан аспайтын жұмыс уақытында жүргізіледі және 5/2 кестесі бойынша Мәскеу уақытымен 9-дан 18-ге дейін жүзеге асырылады, демалыс және мереке күндері жұмыс уақытына кірмейді. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек қолжетімсіздік басталғанын көрсететін өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге толықтай жатқызылады.

6.5. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда, Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақы аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Лицевой баланстан есептен шығарылған оның құнына байланысты.

Өтемақыны есептеу мақсатында Платформада қолжетімді, олар бойынша Даунтайм тіркелмеген басқа сервистердің құны ескерілмейді.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте (бұдан әрі — №1 Кесте) негізінде айқындалады:

| Қолжетімділік уақыты (в %)\* | Бір Есептік кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан төмен | 73 сағаттан артық | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

\* *Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген*

6.6. Сервис деңгейінің кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші мәселелердің көзін айқындау, оны жою және Сервистің жұмысқа қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.7. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жолдауы қажет, онда есептік жазбаның деректерін, Сервистің қолжетімсіз болған кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі тиіс. Сервистің қолжетімсіздігіне әкелген өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден дәлелді бас тарту көрсетіледі.

6.8. Келісімде көрсетілген негіздер бойынша Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен аспауға тиіс.

6.9. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не қызметтердің қолжетімсіздігіне әкеп соққан еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.2, 6.3-тармақтарында айқындалғандай жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамамен белгіленген жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақы төлеуге жатпайды. Компания ешбір жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, соның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж. бастап
