{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат РФ АК-нің 435-бабына сәйкес ООО «ВК» (125167, Мәскеу қ., Ленинградский проспект, 39-үй, 79-құр., ОГРН 1027739850962) (бұдан әрі — «Компания») мен Сіздің, заңды тұлғаның, (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») арасында осы Офертаның талаптарымен пайдаланушылық келісім (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі оферта (бұдан әрі мәтін бойынша — «Оферта») болып табылады, оның мәні «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде «Облако ФЗ-152» Сервисіне қолжеткізу бойынша қызметтер көрсету болып табылады.

Осы Келісім интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-152fz](/kz/start/legal/vk/policy-152fz) және интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының ажырамас бөлігі болып табылады: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms), сондай-ақ Компанияның Құпиялылық саясатының, интернет желісінде мына мекенжай бойынша: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Сіз РФ АК-нің 438-бабына сәйкес Келісім талаптарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

Сервисті пайдалану сондай-ақ Компания мен Тапсырыс беруші арасында жасалған шартпен (бұдан әрі — «Шарт») реттеледі. Келісім мен Шарт талаптары арасында қайшылық болған жағдайда, Келісімнің талаптары қолданылады.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) мекенжайында орналасқан, Тапсырыс берушіге Платформаға және Сервиске қолжеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс берушілер үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**Облако ФЗ-152 / Сервис** — Компанияның «Облако ФЗ-152» атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлеріндегі аттестатталған ИСПДН периметрінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құру мүмкіндігін беруден тұрады. ИСПДН-нің аттестатталған периметрінің қорғалуы сәйкестік аттестатымен расталады, бұл Тапсырыс берушіге ИСПДН-де Дербес деректерді Өңдеуді жүзеге асыруға мүмкіндік береді.

**Контент** — Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және Тапсырыс беруші жүктейтін, құрамында дербес деректер болуы мүмкін өзге де объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — кез келген Контент, оның ішінде құрамына кіретін материалдар мен дербес деректер, оларды пайдалануға Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған.

**Дербес деректерді өңдеу** — Сервисті пайдалану кезінде ИСПДН-де Дербес деректермен автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып немесе онсыз Тапсырыс беруші жасайтын әрекеттер, атап айтқанда (тізбе жабық болып табылады): жазу (Компания серверіне жүктеу), жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), шығарып алу, пайдалану, беру (қолжеткізу), иесіздендіру, бұғаттау, жою, құрту (бұдан әрі — «Өңдеу тәсілдері»).

**Мақсат** — Тапсырыс беруші айқындайтын, Шартта көрсетілген Дербес деректерді Өңдеу мақсаты.

**Дербес деректер (Деректер)** — Тапсырыс беруші Сервис арқылы өңдейтін, тікелей немесе жанама түрде айқындалған не айқындалатын жеке тұлғаға (дербес деректер субъектісіне) қатысты кез келген ақпарат. Тапсырыс беруші Сервисте пайдалануды көздейтін Деректер тізбесі («Тізбе») Тараптармен Шартта келісіледі.

**Субъектілер** — Тапсырыс беруші Сервисті пайдалану кезінде Деректері өңделетін Дербес деректер субъектілері.

**ИСПДН** — бұрын VK Cloud Infra ретінде белгілі болған, РФ заңнамасы қоятын ақпараттық қауіпсіздік талаптарына сәйкес келетін және дербес деректердің қорғалуының 1-деңгейін қамтамасыз ететін VK Cloud Cloud Servers дербес деректердің ақпараттық жүйесі, бұл Сәйкестік аттестатымен расталады (интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://app.mcs.st/\_\_\_files/certificates/uz1-2022.pdf](https://app.mcs.st/___files/certificates/uz1-2022.pdf)).

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейін Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысын қайта бастаған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — Компания Сервис деңгейі кепілдіктерін бұзған жағдайда немесе Компанияның кінәсінен орын алған авария нәтижесінде Контент жоғалған/бүлінген жағдайда Компания Пайдаланушыға Бонустық балансқа аударатын бонустық баллдар сомасы. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұратуын жіберуі тиіс, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі қажет. Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан өтемақы сұратуы алынған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы өтемақы сұратуына жауап беруге міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден дәлелді бас тарту көрсетіледі.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2. Келісімнің мәні, Сервиске қолжеткізу шарттары

2.1. Осы Келісімнің шарттарына сәйкес Компания Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге тәулік бойы «Облако ФЗ-152» Сервисін ұсынады, бұл Тапсырыс берушіге Компания серверлеріндегі қорғалған ИСПДН-де виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құруға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қолжеткізуді пайдалану үшін Компанияның қызметтерін Қолданылатын қағидаларда айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Қорғалған ИСПДН Тапсырыс берушіге Келісім шарттарында ИСПДН-де Дербес деректерді Өңдеуді жүзеге асыруға мүмкіндік береді (бұдан әрі сондай-ақ — «қызметтер»). Сервиске қолжеткізу Тапсырыс беруші Дербес деректердің Тізбесін және Мақсатын көрсеткен жағдайда ғана беріледі.

2.2. Сервисті пайдалану кезінде Тапсырыс берушіге Сервисте өңделуі адамның жеке өміріне, жеке және отбасылық құпиясына қол сұқпаушылық құқығын бұзатын ақпаратты өңдеуге (Компания серверіне жүктеуге) тыйым салынады.

2.3. Дербес деректерді Өңдеуге мұндай Деректерді өңдеу шарттары РФ заңнамасына, оның ішінде заңға тәуелді актілерге (атап айтқанда, РФ Үкіметінің 01.11.2012 N 1119 қаулысына) сәйкес қорғалудың 1-деңгейін немесе одан төмен деңгейін қамтамасыз етуді талап еткен жағдайда ғана жол беріледі.

2.4. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, Тапсырыс беруші осы Келісімнің, сондай-ақ Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы өзге де Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.5. Қолданылатын қағидалар мен осы Келісім Компания тарапынан Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Кез келген мұндай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен, Келісіммен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауы үшін негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға және/немесе Келісімге өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Сервисті пайдаланудан бас тартқанын білдіреді.

2.6. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Компания оған берген құқықтар көлемінде, Сервистің функционалдық мүмкіндіктері жол беретін кез келген тәсілмен, Платформаны пайдалану шарттарында, Келісімде және қолданылатын заңнамада тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде орналастырылған виртуалды дискілерде Контент орналастыра алады, виртуалды дискілерге компьютерлік бағдарламаларды жүктей алады, оларды орындай алады, Контентті қарай, өзгерте, жоя алады және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

2.7. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс беруші:

- мұндай әрекеттерді жасау үшін жеткілікті заңды негіздер болмаған жағдайда, Контентті, оның ішінде құқық иеленушілердің зияткерлік меншік объектілерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжеткізуге ұсынуға немесе өзгеше түрде көпшілік назарына жеткізуге (Сервисте орналастыруға);
- Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған жағдайда, қолданылатын заңнамада тыйым салынған Контентті не сақтауы немесе пайдаланылуы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсат алуды талап ететін Контентті жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжеткізуге ұсынуға құқылы емес.

2.8. Компания Контентке мониторингті тек Тапсырыс берушінің осы Келісімде көзделген Контентке қойылатын талаптарды сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентті пайдалануға жол бермеу мақсатында ғана жүзеге асыруға құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Тапсырыс беруші Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

2.9. Тапсырыс беруші Компанияға Субъектілердің Дербес деректер Тізбесін Мақсат үшін автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып мынадай тәсілдермен: қолжеткізу, сақтау, жою — Тапсырыс берушіге Келісім шарттарында Сервисті ұсынуға мүмкіндік беретін көлемде өңдеуді тапсырады.

## 3. Тапсырыс берушінің кепілдіктері

3.1. Тапсырыс беруші Дербес деректерді Өңдеу тек РФ заңнамасымен реттелетініне сендіреді және кепілдік береді.

3.2. Тапсырыс беруші «Дербес деректер туралы» 27.07.2006 N 152-ФЗ Федералдық заңында (бұдан әрі — «Дербес деректер туралы ФЗ») көзделген, Тапсырыс берушінің Мақсатпен және Өңдеу тәсілдерімен Сервисті пайдалану шеңберінде ИСПДН-де Дербес деректер Тізбесін өңдеуін жүзеге асыру үшін заңды негіздердің бар екеніне сендіреді және кепілдік береді.

3.3. Тапсырыс беруші Субъектінің Компанияға Субъектілердің Дербес деректер Тізбесін Мақсат үшін автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып мынадай тәсілдермен: қолжеткізу, сақтау, жою — Тапсырыс берушіге Келісім шарттарында Сервисті ұсынуға мүмкіндік беретін көлемде өңдеуді тапсыруына арналған, Дербес деректер туралы ФЗ-ға толық сәйкес ресімделген келісімін алғанына сендіреді және кепілдік береді. Мұндай келісім Компанияның атауы мен заңды мекенжайын қамтуға тиіс.

3.4. Тапсырыс беруші Деректерді өңдеу шарттары РФ заңнамасына сәйкес қорғалудың 1-деңгейін немесе одан төмен деңгейін қамтамасыз етуді талап ететініне сендіреді және кепілдік береді.

3.5. Тапсырыс беруші Сервисті Келісім шарттарында пайдалануы қолданылатын заңнаманы және үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзбайтынына сендіреді және кепілдік береді.

3.6. Тапсырыс беруші РФ заңнамасына сәйкес тіркелген заңды тұлға, толық құқық қабілетті, Келісімді жасау үшін барлық қажетті құқықтары, рұқсаттары мен өкілеттіктері бар екеніне сендіреді және кепілдік береді.

## 4. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

4.1. Компания міндеттенеді:

4.1.1. Тапсырыс берушіге Компания Сервисін пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

4.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

4.1.3. Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

4.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

4.2. Компания құқылы:

4.2.1. Егер Компанияға Тапсырыс беруші Контентін орналастыру қағидаларының, осы Келісімнің талаптарының, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қолжеткізуді бұғаттауға.

4.2.2. Жаңа редакцияны жариялау арқылы Қолданылатын қағидаларға хабарлау тәртібімен біржақты тәртіпте өзгерістер енгізуге.

4.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

4.2.4. Өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұратуы бойынша Тыйым салынған контентті бұғаттауға немесе жоюға. Компанияның Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

4.3. Тапсырыс беруші құқылы:

4.3.1. Сервистің қолжетімді функционалын пайдалана отырып, Дербес деректер Тізбесін Мақсаттарда және Өңдеу тәсілдерімен өңдеуді жүзеге асыруға.

4.3.2. Келісіммен оған қатысты белгіленген шектеулер сақталған жағдайда, өзгертілген тізбені Компаниямен Шартқа қосымшаларда/қосымша келісімдерде міндетті түрде келісе отырып, Дербес деректер Тізбесін өзгертуге.

4.4. Тапсырыс беруші міндетті:

4.4.1. Осы Келісімнің немесе Шарттың талаптарына сәйкес Компания қызметтерін төлеуге.

4.4.2. Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен тұрақты негізде өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

4.4.3. Компания Сервисін пайдалану кезіндегі өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапты болуға.

4.4.4. Келісімде көзделген барлық тыйымдар мен талаптарды сақтауға.

4.4.5. Сервисті пайдалану кезінде (атап айтқанда, Сервисте Дербес деректердің (олардың бір бөлігінің) заңсыз өңделуі анықталған жағдайда) Дербес деректер туралы ФЗ және онымен байланысты заңға тәуелді актілердің талаптарын сақтауға.

4.4.6. Компанияны тартпай, өз күшімен және өз есебінен Тапсырыс берушінің Келісімді бұзуына байланысты туындаған барлық дауларды шешуге.

4.4.7. Компанияның тиісті сұратуы алынған сәттен бастап 3 (үш) жұмыс күні ішінде оған өзінің сендірулері мен кепілдіктерін сақтауының дәлелдерін ұсынуға.

4.5. Компанияның құқықтары:

4.5.1. Сервистің функционалын жақсартуға, жаңа функционалды енгізуге.

4.5.2. Тапсырыс берушіден Келісім бойынша сендірулер мен кепілдіктердің сақталуын растайтын құжаттарды сұратуға, ал олар болмаған/сәйкес келмеген/4.2.4-тармақта көрсетілген мерзім ішінде ұсынылмаған жағдайда, Тапсырыс берушінің Сервиске қолжеткізуін жауып және Дербес деректер Тізбесін Тапсырыс берушіге залалды өтемей жойып, Келісімді біржақты тәртіппен орындаудан бас тартуға. Бұл ретте Компания бас тарту туралы Тапсырыс берушіні электрондық пошта арқылы хабардар етеді.

4.6. Компанияның міндеттері

4.6.1. Тапсырыс берушінің тапсырмасы бойынша өңделетін Дербес деректердің құпиялылығын қамтамасыз етуге және оларды өңдеу кезінде осындай деректердің қауіпсіздігін қамтамасыз етуге.

4.6.2. Дербес деректерді қорғауға қойылатын мынадай талаптарды сақтауға:

- Деректерді өңдейтін жүйелер орналастырылған үй-жайлардың қауіпсіздігін қамтамасыз ету режимін ұйымдастыруға, ол осы үй-жайларға кіру құқығы жоқ адамдардың бақылаусыз енуі немесе болу мүмкіндігін болдырмауға тиіс;
- Деректер қамтылған тасымалдағыштардың сақталуын қамтамасыз етуге;
- Компания өңдейтін Деректерге қолжеткізуі өздерінің қызметтік (еңбек) міндеттерін орындауы үшін қажет болатын тұлғалардың тізбесін айқындауға;
- Деректердің қауіпсіздігін қамтамасыз етуге жауапты тұлғаны айқындауға.

4.6.3. Деректерді тек Тапсырыс берушінің тапсырмасында көрсетілген көлемде, мақсаттарда және тәсілдермен ғана өңдеуге.

4.6.4. Келісімде көзделген қызметтерді көрсетуге байланысты заңнамада қойылатын өзге де талаптарды сақтауға.

## 5. Қызметтердің құны

5.1. Платформа шеңберінде Сервисті пайдалану ақылы болып табылады. Егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе, Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетілген. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания пайдаланылу тарифтері Прайс-парақта қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

## 6. Жауапкершілік

6.1. Келісім шарттарын бұзғаны үшін тараптар РФ заңнамасына, Келісімге және Сервисті пайдалану туралы келісімге (егер қолданылса) сәйкес жауапты болады. Заңнамада және Тараптардың келісімдерінде көзделген санкциялар зардап шеккен Тараптың жазбаша талабын алған сәттен бастап 5 жұмыс күні ішінде бұзушы Тараппен төленуге тиіс.

6.2. Егер Тапсырыс берушінің Келісім бойынша өз кепілдіктерін, сендірулерін және/немесе міндеттемелерін бұзуы салдарынан Компанияға қандай да бір үшінші тұлғалардың талаптары, талап-арыздары, сондай-ақ қадағалаушы органдардың нұсқамалары, ескертулері және өзге де актілері қойылса, Тапсырыс беруші оларды Компанияны тартпай, өз күшімен және өз есебінен шешуге міндеттенеді.

## 7. Өзге шарттар

7.1. Осы Келісім бойынша қолданылатын заңнама РФ заңнамасы болып табылады.

7.2. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын Контентте порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ екеніне, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің басқа да нысандарын насихаттамайтынына, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті қамтымайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

7.3. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен рәміздерін пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

Редакция: 20.12.2024 ж.
