{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Цифровое Облако» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Келісімде баяндалған шарттармен «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде «Суық деректерге арналған бұлт» Сервисіне қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, ол Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-icebox](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-icebox).

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — Тапсырыс берушіге Платформа мен Сервиске қол жеткізуді ұсынатын [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс берушілер үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**Суық деректерге арналған бұлттық сақтау орны (Сервис)** — Компанияның «Суық деректерге арналған бұлт» (IceBox) атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс беруші мен Пайдаланушыларға Компания серверлерінде Контентті орналастыруға, Сервис жұмысын және Пайдаланушылардың Контентпен жұмыс істеу қызметін ұйымдастыруға мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану арқылы осындай Контентті пайдалануға, жаңғыртуға, өзгертуге және жоюға мүмкіндік беруден тұрады.

Компания қызметтеріне Сервисті толыққанды пайдалану үшін қажетті белгілі бір ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану құқықтарын Компанияның ұсынуы да енгізілуі мүмкін. Көрсетілген ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды Тапсырыс беруші мен Пайдаланушылар тек Сервиске қол жеткізу қызметінің бір бөлігі ретінде ғана пайдалана алады, олар үшінші тұлғаларға берілмейді және Сервис шеңберінен тыс пайдаланылмайды.

**Контент** — Тапсырыс беруші немесе Пайдаланушылар жүктейтін, Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар және басқа объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 4.1-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ қолданылуы Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Бакет** — файлдары бар дискілік кеңістік.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Пайдаланушы Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы жолдаған хабарламаның фактісі кейіннен Компаниямен расталған сәттен бастап және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — Компанияның Сервис деңгейі кепілдіктерін бұзуы жағдайында немесе Компанияның кінәсінен болған апат нәтижесінде Контент жоғалған/зақымдалған жағдайда Компания Пайдаланушыға аударатын ақша қаражатының сомасы.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер Платформаны пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2\. Келісімнің мәні, Сервиске қол жеткізу шарттары

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге Интернет желісіне қосылған жағдайда тәулік бойы «Суық деректерге арналған бұлт» Сервисін (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану арқылы Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде Контентті орналастыруға, соның ішінде Контентті қарауға, өзгертуге, жоюға, оған өзге тұлғалардың (Жоба Пайдаланушыларының, үшінші тұлғалардың) қолжетімділігін басқаруға және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттер жасауға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қол жеткізуді ұсыну қызметтерін пайдаланғаны үшін Компания қызметтеріне Қолданылатын қағидалармен айқындалатын мөлшерде және тәртіппен ақы төлеуге міндеттенеді.

2.2. Сервисті пайдалану шарты Пайдаланушының осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптар қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, Тапсырыс беруші осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциядағы өзге де Қолданылатын қағидалармен келіседі. Бұл ретте Тапсырыс беруші Тапсырыс беруші құрған Жоба Пайдаланушысы Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, мұндай Пайдаланушы соңғы пайдаланушыларға арналған Қағидалармен танысқанына және Пайдаланушы Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциясымен келісетініне кепілдік береді.

2.4. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім Компаниямен Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етпестен кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Кез келген осындай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізілгенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу бойынша әрекеттерді жүзеге асырмауы Тапсырыс берушінің Платформаны және жекелеген Сервистерді пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе тиісті Сервистерді пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

## 3\. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану

3.1. Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілдермен пайдалана алады, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде Контентті орналастыра алады, Контентті қарай алады, өзгерте алады, жоя алады, Бакеттер жасай алады және оған өзге тұлғалардың (Жоба Пайдаланушыларының, үшінші тұлғалардың) қолжетімділігін басқара алады, сондай-ақ Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

3.2. Сервис Пайдаланушысы Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен айқындалған тәсілдермен, Жоба Әкімшісі берген құқықтар көлемінде пайдалана алады. Пайдаланушы Сервисті Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдермен пайдалануға құқылы емес.

3.3. Сервис Пайдаланушысы Сервистің басқа Пайдаланушыларына файлдарға және/немесе файлдары бар Бакеттерге берілетін құқықтар көлемін көрсете отырып қолжетімділік бере алады.

3.4. Бакетке қол жеткізген Сервис Пайдаланушысы мұндай Бакетке кіретін файлдарды өзіне берілген құқықтар көлемінде пайдалана алады.

## 4\. Контентті пайдалануға байланысты Тараптардың құқықтары мен міндеттері

4.1. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс беруші және/немесе Пайдаланушылар:

- көрсетілген тұлғалардың айқын білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иеленушілердің өзге де зияткерлік қызмет нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге немесе өзге де түрде жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтау немесе пайдалану үшін уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге құқылы емес.
Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

4.2. Компания Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге құқылы.

Компания Тапсырыс беруші мен Пайдаланушылардың Контентке қатысты осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

4.3. Компания Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрауы бойынша бұғаттауға немесе жоюға құқылы. Компанияның Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компаниямен өтелмейді.

## 5\. Қызметтердің құны

5.1. Платформа шеңберінде Сервисті пайдалану ақылы болып табылады. Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Компания Тарифтерге сәйкес бағаны және тиісті қызметтер тізбесін белгілейді.

5.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында (бұдан әрі — Прайс-лист) көрсетілген, егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында өзекті Прайс-листті жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания Прайс-листте пайдалану тарифтері қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

## 6\. Қызмет көрсетудің аяқталуы және төлем мерзімдерін бұзудың салдары

6.1. Тапсырыс берушінің Бонустық және/немесе Жеке балансында (шотында) Сервиске қол жеткізу қызметтері құнын есептен шығару үшін бонустар/ақша қаражаты болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Сервис/Платформа Пайдаланушыларының Бакеттер мен файлдарға қолжетімділігі тоқтатылады.

6.2. Тапсырыс берушінің Нөлдік балансы болған кезде Компания Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етіп, дискілік кеңістікті алып тұрған файлдарды жоюға құқылы.

6.3. Сервиске қолжетімділікті қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданылатын Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемдегі қызметтерді төлеу үшін қажет сомаға Жеке балансын (шотын) толықтыруы тиіс.

## 7\. Сервис жұмысындағы үзілістер кезіндегі жауапкершілік (Сервис деңгейінің кепілдіктері)

7.1. Компания Пайдаланушыға Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.
Компания Тапсырыс беруші оның рұқсат етілген функционалдық мүмкіндіктерін сақтаған жағдайда, яғни Сервиске секундына 100 (жүз) сұраудан аспайтын жүгіну жасаған кезде, Сервистің үздіксіз жұмысына кепілдік береді. Сервистің функционалдық мүмкіндіктерін (өнімділік көлемін) ұлғайту Тапсырыс беруші мен Компания арасында жеке келісімге қол қою арқылы мүмкін болады. Осындай келісім жасағысы келетіні туралы Тапсырыс беруші Компанияға [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы сұрау жіберу жолымен хабарлай алады.

7.2. Компания, оның ішінде жұмыс күндері, қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін Сервистің жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Пайдаланушыны Сервис жұмысының үзілуіне әкеп соғатын профилактикалық жұмыстардың басталу сәтіне дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау жолымен алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты осы Келісім бөлімінің қағидалары бойынша өтемақыға жатпайды.

7.3. Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм) Пайдаланушы Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламасы бар хабарлама не [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы өзінің деректері болып, олар [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіздігі басталғанын көрсетсе, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге толықтай жатқызылады.

Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Пайдаланушыға Өтемақы төлеуге міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Жеке баланстан есептен шығарылған құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Даунтайм тіркелмеген Платформадағы басқа сервистердің құны ескерілмейді.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — Кесте):

| Қолжетімділік уақыты ( % )\* | Бір Есептік кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

\* Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілді

7.4. Компанияның кінәсінен болған апат нәтижесінде Контент жоғалған/зақымдалған жағдайда Тапсырыс берушіге Контент жоғалуы/зақымдалуы орын алған Есептік кезең ішінде Пайдаланушының Сервис үшін Бонустық және/немесе Жеке балансынан (шотынан) есептен шығарылған соманың 100% мөлшерінде Өтемақы беріледі.

7.5. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші мәселелердің көзін анықтау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/зақымдалған Контенттің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

7.6. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жолдауы қажет, онда тіркелгі деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігін тіркеу кезінде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі тиіс. Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы Сервистің қолжетімсіздігі үшін Тапсырыс берушіге өтемақы беру шарттары немесе оны ұсынудан дәлелді бас тарту көрсетілетін өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді.

7.7. Келісімнің 7.3. және 7.4-тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Компания Тапсырыс берушінің Бонустық және/немесе Жеке балансынан (шотынан) Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін есептен шығарған қаражат мөлшерінен аспауы тиіс.

7.8. Тапсырыс берушінің, Пайдаланушылардың немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не еңсерілмейтін күш мән-жайларынан (мысалы, дүлей апаттар, азаматтық толқулар, соғыстар және өзге де жағдайлар) туындаған, қызметтердің қолжетімсіздігіне әкеп соққан Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 7.2-тармағында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешқандай жағдайда Пайдаланушыларға жанама залалды, оның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакция: 20.12.2024 ж.
