## Мы компания не из РФ, как начать работать с VK Cloud?

При помощи VK Cloud вы можете работать с инфраструктурой сервисов, которая физически развернута:

- На территории России — для этого [зарегистрируйте](/ru/additionals/start/get-started/account-registration) учетную запись в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва по адресу https://mcs.mail.ru.
- На территории Казахстана — для этого [зарегистрируйте](/ru/additionals/start/get-started/account-registration) учетную запись в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Казахстан по адресу https://vkcloud.kz или https://kz.mcs.mail.ru.

В каждом регионе для нерезидентов РФ есть свои особенности работы:

<tabs>
<tablist>
<tab>Москва</tab>
<tab>Казахстан</tab>
</tablist>
<tabpanel>

- Договорные отношения.

  Организации-нерезиденты РФ могут работать с VK Cloud как юрлица и получать [отчетные документы](../../operations/report) только в рамках индивидуального договора.

- Номер телефона.

  Чтобы привязать к учетной записи иностранный номер телефона, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

- Оплата сервисов.

  Валюта платежей и другие условия оплаты обсуждаются при оформлении договора.

</tabpanel>
<tabpanel>

- Договорные отношения.

  Юридические лица-резиденты Казахстана могут работать как по договору публичной оферты, так и по индивидуальному договору, на выбор.

- Оплата сервисов.

  В регионе Казахстан можно оплачивать сервисы:

  - только в тенге;
  - (при оплате картой) только картами банков-резидентов Казахстана.

</tabpanel>
</tabs>

## Мы компания из РФ, как оплатить сервисы?

<tabs>
<tablist>
<tab>Работа по предоплате</tab>
<tab>Работа по постоплате</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Пройдите [дорегистрацию](/ru/additionals/start/get-started/corporate#rekvizity_organizacii) юридического лица, если это еще не сделано.
1. [Сформируйте счет](../../operations/bill-generation) на нужную сумму в личном кабинете.
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Дождитесь счета от VK Cloud. Счет приходит в составе пакета [отчетных документов](../../operations/report) за соответствующий отчетный период (месяц).
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
</tabs>

## Мы компания не из РФ, как оплатить сервисы?

<tabs>
<tablist>
<tab>Работа по предоплате</tab>
<tab>Работа по постоплате</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Для получения счета обратитесь в отдел документооборота VK Cloud по адресу docs_vktech@vk.company, укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
   - сумму счета.

1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Дождитесь счета от VK Cloud. Счет приходит в составе пакета [отчетных документов](../../operations/report) за соответствующий отчетный период (месяц).
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
</tabs>

## Как заключить индивидуальный договор с VK Cloud?

Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), укажите:

- полное название и реквизиты организации;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions), в котором зарегистрирован ваш проект (**Москва** или **Казахстан**);
- ФИО и номер телефона контактного лица.

С вами свяжется менеджер для уточнения желаемых условий договора.

## Как узнать реквизиты VK Cloud?

<tabs>
<tablist>
<tab>Москва</tab>
<tab>Казахстан</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Если ваш проект в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва, вы работаете с ООО «ВК», его основные реквизиты доступны по адресу https://mcs.mail.ru/contacts/.

Вы также можете [сформировать счет](../../operations/bill-generation) в личном кабинете и посмотреть содержимое поля **Поставщик**.

</tabpanel>
<tabpanel>

Если ваш проект в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Казахстан, вы работаете с юрлицом TOO QazCloud, его реквизиты доступны по адресу https://vkcloud.kz/contacts/.

</tabpanel>
</tabs>

## Как узнать условия моего договора с VK Cloud?

Уточните этот вопрос в отделе документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), в запросе укажите:

- полное название и реквизиты организации;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**).

## Как получить отчетные документы для бухгалтерии?

Обратитесь в отдел документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), укажите:

1. Полное название и реквизиты организации.
1. [Регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**).
1. Состав [отчетных документов](../../operations/report), которые вам требуются.
1. Способ получения документов: через систему электронного документооборота (ЭДО) или в бумажном виде на почтовый адрес.

   <tabs>
   <tablist>
   <tab>Работа по ЭДО</tab>
   <tab>Бумажный документооборот</tab>
   </tablist>
   <tabpanel>

   Вы можете настроить [ЭДО](../../operations/report#elektronnyy_dokumentooborot_edo_c37ca9e4) с VK Cloud самостоятельно или указать в заявке, что вам нужна помощь с подключением.

   <info>

   Работа по ЭДО доступна только организациям, зарегистрированным в РФ.

   </info>

   </tabpanel>
   <tabpanel>

   Укажите дополнительно:

   - Желаемый способ доставки бумажных документов: по почте или курьерской службой.
   - (Если выбрана доставка курьерской службой) Контактный телефон получателя.
   - ФИО получателя.
   - Адрес получателя. Если адрес совпадает с юридическим адресом организации, укажите это явно в запросе.

     <info>

     VK Cloud никогда не отправляет документы на юридический адрес без явной договоренности с организацией.

     </info>

   </tabpanel>
   </tabs>

Отчетные документы будут приходить раз в отчетный период (месяц).

VK Cloud может дублировать отчетные документы в виде скан-копий в формате `.pdf` на электронную почту. Если вы хотите получать скан-копии, напишите об этом в запросе и укажите электронный адрес получателя.

## Как получить акт сверки за нужный период?

Обратитесь в отдел документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), укажите:

- полное название и реквизиты организации;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
- период, за который требуется акт.

## Выгрузил счет, в нем нет моих реквизитов. Как их добавить?

Чтобы в счетах, которые вы [формируете в личном кабинете](../../operations/bill-generation), появились данные вашей организации в поле **Плательщик**, пройдите [дорегистрацию](/ru/additionals/start/get-started/corporate#rekvizity_organizacii) юрлица.

Дорегистрация доступна только компаниям-резидентам РФ.

## Как переоформить проект на другое юрлицо?

<info>

Если изменилась почта владельца проекта, сначала выполните шаги инструкции по [смене владельца](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#smena_vladelca_proekta).

</info>

Чтобы перерегистрировать проект на другую организацию:

1. Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), сообщите:

   - полное название и реквизиты организации, на которую был зарегистрирован проект;
   - [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
   - полное название и реквизиты организации, на которую проект нужно переоформить.

1. (Для юрлиц-резидентов РФ) [Укажите](/ru/additionals/start/get-started/corporate#rekvizity_organizacii) новые реквизиты в личном кабинете.

## Наша служба безопасности требует сканы ваших учредительных документов

Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), укажите:

- полное название и реквизиты организации;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
- список документов, копии которых вам требуются.

## Нам нужны сканы наших отчетных документов, как их получить?

Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company), укажите:

- полное название и реквизиты организации;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
- список документов, копии которых вам требуются;
- электронную почту, на которую выслать копии.

Копии предоставляются в формате `.pdf`.

Если вы хотите получать копии каждый отчетный период, укажите это в запросе.

## Как провести платеж с карты в отчетных документах для юрлица?

Платеж, внесенный любым способом, отличным от банковского перевода, не может быть отражен в расходах юрлица в [отчетных документах](../../operations/report). Такой платеж можно только перезачислить:

1. Оформите [возврат](../../operations/refund) платежа через техническую поддержку.
1. Пополните баланс проекта на ту же сумму при помощи банковского перевода.

Если требуются уточнения, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), сообщите [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**).
