# {heading(Банк картасымен операциялар)[id=billing-add-card]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Картаны байланыстыру)[id=billing-add-card-bind]}

Карта жобаға байланыстырылуы мүмкін:

- аккаунтты {linkto(../../../intro/onboarding/account#onboarding-account)[text=тіркеу]} кезінде;
- кез келген уақытта дербес.

Карта байланыстырылғаннан кейін жобада сервистерге қолжетімділік пайда болады.

Сервистерді төлеу үшін физикалық банк карталарын пайдалану ұсынылады, себебі виртуалды карталардан жасалатын төлемдер қауіпсіздік жүйесі тарапынан қабылданбауы мүмкін.

{note:info}
Заңды тұлғаларға сервистерді банктік аударымдар арқылы төлеу ұсынылады. Картадан жасалған төлемдер {linkto(../../concepts/report#billing-report-legal-entities)[text=есептік құжаттарда]} ескерілмейді.
{/note}

Картаны байланыстыру үшін:

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. Жоба балансы бетін келесі тәсілдердің бірімен ашыңыз:

    - Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, ашылмалы тізімнен **Баланс және төлемдер** тармағын таңдаңыз.
    - **Баланс** бөліміне өтіңіз.

1. **Картаны байланыстыру** батырмасын басыңыз.
1. Картаны байланыстыру терезесінде оның деректерін **Карта нөмірі**, **ай / жыл** және **CV-код** өрістеріне енгізіңіз.

    Егер шотта қаражат жеткілікті болса, картадан тест сомасы есептен шығарылады, ол {linkto(../../concepts/balance#billing-balance)[text=жоба балансына]} есептеледі. Осыдан кейін карта сәтті байланыстырылатын болады.

    {note:info}
    Егер тест сомасы сервистерді төлеуге жұмсалмаса, оны [техникалық қолдау](/kz/contacts) арқылы қайтаруға болады.
    {/note}

1. **Карта қосу** батырмасын басыңыз.
1. Төлемді растау терезесінде банктен алынған SMS-кодты енгізіңіз.

    Сома сәтті есептен шығарылғаннан кейін карта байланыстырылатын болады.

1. (Опционалды) Ашылған **Автотолықтыру** қойындысында дербес шот үшін {linkto(#billing-add-card-refill)[text=автотолықтыруды]} баптаңыз. Бұл қадамды өткізіп жіберу үшін **Баланс автотолықтыруын қосу** опциясын өшіріңіз.
1. **Өзгерістерді сақтау** батырмасын басыңыз.

{note:info}
Төлем тәсілдерінің толық тізімі {linkto(../../concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=Төлем тәсілдері]} мақаласында берілген.
{/note}

## {heading(Автотолықтыруды баптау)[id=billing-add-card-refill]}

Автотолықтыру байланған картадан {linkto(../../concepts/balance#billing-balance)[text=жобаның дербес шотын]} дербес шоттағы қаражат қалдығы берілген мәнге жеткенде автоматты түрде толықтыруға мүмкіндік береді. Автотолықтыруды кез келген уақытта баптауға болады.

Қосылған автотолықтыру жобаның дербес шотында әрдайым қаражат болатынына кепілдік бермейді. Мысалы, картада қаражат жеткіліксіз болса, төлем жасалмайды.

{note:warn}
Қазақстан {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=өңірінде]} автотолықтыру қолжетімсіз.
{/note}

Автотолықтыруды баптау үшін:

1. [Өтіңіз](https://cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. Жоба балансы бетін келесі тәсілдердің бірімен ашыңыз:

    - Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, ашылмалы тізімнен **Баланс және төлемдер** тармағын таңдаңыз.
    - **Баланс** бөліміне өтіңіз.

1. Баланс бетінде **Автотолықтыруды баптау** сілтемесін басыңыз.
1. **Баланс автотолықтыруын қосу** опциясын қосыңыз.
1. Өрістерді толтырыңыз:

    - **Автотолықтыру сомасы**: дербес шот автоматты түрде толықтырылатын `100`-ден `10000` рубльге дейінгі соманы көрсетіңіз.

    - **Қалдық кезінде толықтыру**: автотолықтыру орындалатын қаражат қалдығын, яғни `0`-ден `9999999` рубльге дейінгі соманы көрсетіңіз.

1. **Өзгерістерді сақтау** батырмасын басыңыз.

## {heading(Картаны ажырату)[id=billing-add-card-unbind]}

Картаны ажырату үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласып, мына ақпаратты ұсыныңыз:

- {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=жобаның идентификаторы (PID)]};
- байланыстырылған карта нөмірінің соңғы 4 саны.

{note:info}
Егер сіз заңды тұлға болсаңыз және алдын ала төлеммен жұмыс істесеңіз, шұғыл төлемдер үшін картаны қосымша төлем құралы ретінде қалдырыңыз. Бұл уақтылы төленбеген жағдайда жобаның {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#projects-auto-freeze)[text=мұздатылуын]} болдырмауға көмектеседі. Банк карталарымен жасалған төлемдер бойынша есептен шығарулар {linkto(../../concepts/report#billing-report-documents-composition)[text=заңды тұлғаларға арналған жабу құжаттарына]} кірмейді: УПД, өзара есеп айырысуларды салыстыру актісі.
{/note}
