# {heading(JupyterHub инстансын жасау)[id=mlplatform-jupyterhub-instructions-create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Мақалада {var(cloud)} жеке кабинеті арқылы JupyterHub инстансын қалай жасау керектігі сипатталған.

Инстансты келесі құралдардың көмегімен де жасауға болады:

- [Terraform](/kz/tools-for-using-services/terraform/how-to-guides/mlplatform/jupyterhub);
- Cloud ML Platform кітапханасы, [create_jupyter_hub](../../../mlplatform-lib/lib-reference#mllib-lib-reference-create_jupyter_hub) әдісі.

JupyterHub инстансын жасау үшін:

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. **ML Platform** бөліміне өтіңіз.
1. **JupyterHub** карточкасындағы **Инстанс жасау** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында инстанс параметрлерін көрсетіңіз:

    - **Инстанс атауы**: инстанс атауын орнатыңыз, ол сондай-ақ ОС-та хост атауы (hostname) болады. Атау тек латын әріптерін, сандарды және `-`, `_` және `.` арнайы таңбаларын қамтуы мүмкін.
    - **Виртуалды машина санаты**: ВМ алдын ала орнатылған конфигурацияларының [санатын](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) таңдаңыз.
    - **Виртуалды машина түрі**: ВМ алдын ала орнатылған конфигурациясын таңдаңыз.
    - **Қолжетімділік аймағы**: инстанс іске қосылатын [деректер орталығын](/kz/start/concepts/architecture#az) таңдаңыз.
    - **Диск өлшемі**: ВМ деректер дискісінің өлшемін ГБ-пен орнатыңыз. Ең төменгі мәні — 50 ГБ. Инстансты жасау кезінде оған root-диск және қосымша деректер дискісі (data-диск) қосылады. root-диск өлшемі бекітілген — 50 ГБ. Сіз тек data-диск өлшемін өзгерте аласыз.
    - **Диск түрі**: жасалатын дискінің [түрін](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types) таңдаңыз.
    - **Домендік атауды таңдау**: инстанстың DNS-атауын таңдаңыз.
    - **S3 бакетін диск ретінде қосу**: деректерді сақтау үшін инстансқа {var(s3)} бакетін қосу мақсатында осы опцияны қосыңыз. Бакет инстанс ішінде директория ретінде қолжетімді болады, ал онда сақталатын деректер инстанс жойылғаннан кейін де [VK Object Storage](/kz/storage/s3) ішінде қолжетімді болады.
    - **Бакет**: егер **S3 бакетін диск ретінде қосу** опциясы қосылған болса, тізімнен инстансқа қосу қажет бакетті таңдаңыз. Егер қолайлы бакеттер болмаса, **Жаңа бакет жасау** тармағын таңдаңыз — инстансты жасау кезінде жаңа {var(s3)} бакеті жасалады.  
    - **Пайдаланушы аты**: инстанс ОС-ында авторизациядан өту үшін әкімші атын орнатыңыз. Тек әкімші ғана инстанста жұмыс істеу үшін [басқа есептік жазбаларды жасай алады](../manage#mlplatform-jupyterhub-instructions-manage-create-users).

        {note:err}
        Инстанста әкімші есептік жазбасымен жұмыс істемеңіз. Егер әкімші инстансты жұмысқа жарамсыз күйге келтірсе, инстансты қалпына келтіру мүмкін болмайды.
        {/note}

    - **Пайдаланушы құпиясөзі**: инстанс ОС-ында авторизациядан өту үшін әкімшінің құпиясөзін орнатыңыз. Құпиясөзде мыналар болуы керек:

        - 8 немесе одан көп таңба;
        - латын әліпбиінің бір немесе бірнеше бас әрпі;
        - латын әліпбиінің бір немесе бірнеше кіші әрпі;
        - бір немесе бірнеше сан;
        - келесі ауқымнан бір немесе бірнеше арнайы таңба: `!`, `#`, `$`, `%`, `&`, `(`, `)`, `*`, `+`, `,`, `.`, `:`, `;`, `<`, `=`, `>`, `?`, `@`, `[`, `]`, `^`,`_`, `{`,`|`, `}`,`~`,`-`.

        {note:err}

        Құпиясөзді сақтаңыз. Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес.

        {/note}

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Желіні таңдау** қадамында инстанс орналастырылатын желі параметрлерін көрсетіңіз:

    - **Желі**: желіні таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.
    - **Ішкі желі мекенжайы**: егер жаңа желі жасау таңдалса, ішкі желінің CIDR-ын көрсетіңіз.

1. **Инстанс жасау** түймесін басыңыз.

Инстансты жасау әдетте 10–15 минутты алады. Осы уақыт ішінде инстанс дискісіне операциялық жүйе өрістетіледі және инстанс ВМ-і таңдалған параметрлерге сәйкес бапталады.

Инстанс жасалғаннан кейін оның сипаттамалары бар бет ашылады.
