## Описание

**ClickHouse** — это столбцовая аналитическая СУБД с открытым исходным кодом, разработанная компанией Яндекс. Главное преимущество этой СУБД — быстрая обработка OLAP-запросов на структурированных больших данных. ClickHouse эффективно использует ресурсы процессора и позволяет обрабатывать данные, которые хранятся на жестких дисках, без полной загрузки этих данных в кеш памяти.

ClickHouse использует собственный диалект языка SQL, с рядом расширений и ограничений по сравнению со стандартным SQL. Среди основных расширений — возможность работы с внешними хранилищами key-value (словарями), агрегатные функции для приближенных вычислений. Среди основных ограничений — отсутствие транзакций и поддержки точечных UPDATE/DELETE (доступен только пакетный UPDATE/DELETE), ограниченная поддержка синтаксиса JOIN.

ClickHouse рекомендуется использовать, когда:

- нужно генерировать аналитические отчеты по большим данным в режиме реального времени — например, рассчитывать аналитику поведения клиентов приложения;
- в базу постоянно записывается большой объем входящих данных, при этом нужна стабильно высокая скорость обработки запросов на чтение;
- важна линейная масштабируемость.

Список версий ClickHouse, которые поддерживаются в VK Cloud, доступен при [создании](../../instructions/create#drugie-subd) инстанса этой базы данных.

## Что дальше?

- [Изучите](https://clickhouse.com/docs/ru) официальную документацию ClickHouse.
- [Познакомьтесь](../../instructions/manage-instance/clickhouse) с основными операциями, которые доступны для инстансов этой СУБД в VK Cloud.
