# {heading(Маршрутизаторлар)[id=vnet-router]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Маршрутизатор желі топологиясы мен берілген бағыттау ережелерін ескере отырып, ішкі желілер арасындағы трафикті бағыттайды. {var(cloud)} ішінде маршрутизаторлар мыналарды қамтамасыз етеді:

- ішкі ішкі желілер арасындағы байланыстылықты;
- сыртқы желілерге (соның ішінде интернетке) қолжетімділікті;
- VPN немесе бөлінген арналар арқылы қашықтағы алаңдармен интеграцияны.

{note:info}
{linkto(../../../../networks/vnet/concepts/traffic-limiting#vnet-traffic-limiting)[text=Қауіпсіздік топтары]} бағыттау ережелерінен тыс трафик алмасу мүмкіндігіне әсер етеді. Бұл мақалада қауіпсіздік тобы бүкіл трафикті өткізеді деп болжанады.
{/note}

{ifdef(public)}
{var(cloud)} ішіндегі маршрутизатор түрлері:

- стандартты маршрутизатор;
- кеңейтілген маршрутизатор.

{var(cloud)} бір ішкі желісінде әртүрлі типтегі маршрутизаторларды пайдалануға болады.

{note:info}
Сыртқы IP мекенжайын олардың ішкі желісінде қандай маршрутизатор түрі пайдаланылатынына қарамастан, виртуалды машиналарға байланыстыруға болады.
{/note}

## {heading(Стандартты маршрутизатор)[id=vnet-router-standard]}
{/ifdef}

*Стандартты маршрутизатор* жобадағы ішкі желілерді біріктіру және интернеттен ішкі желідегі ресурстарға қолжетімділік беру үшін пайдаланылады. {ifdef(public)}Стандартты маршрутизатор негізінде {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-neutron)[text=SDN Neutron]} бар жобалар үшін қашықтағы желілерге VPN-қосылымын жасауға болады.{/ifdef}

Негізгі функциялары:

- {var(cloud)} ішкі желілері арасында трафикті бағыттау.
- Интернетке қолжетімділік беру.
{ifdef(public)}
- Қашықтағы желілерге қосылу үшін базалық VPN-туннельдерді қолдау.

Ерекшеліктері:

- Әдепкі шлюз ретінде `INTERFACE_DISTRIBUTED` портын пайдаланады.
- Статикалық бағыттауды қолдайды (мысалы, трафикті виртуалды файервол арқылы қайта бағыттау үшін).
- SNAT ([Source NAT](https://docs.openstack.org/neutron/2023.2/admin/intro-nat.html#snat)) және Floating IP-адрестері ([1-to-1 NAT](https://docs.openstack.org/neutron/2023.2/admin/intro-nat.html#one-to-one-nat)) арқылы интернетке қолжетімділік береді.

## {heading(Кеңейтілген маршрутизатор)[id=vnet-router-advanced]}

*Кеңейтілген маршрутизатор* бұлттық инфрақұрылымды корпоративтік желілермен {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/onpremise-connect#vnet-onpremise-connect)[text=интеграциялау]} үшін, соның ішінде бөлінген арна мен BGP-маршруттауды пайдалану арқылы қолданылады. Кеңейтілген маршрутизатор негізінде байланыс арналарын резервтеумен таратылған, істен шығуға төзімді инфрақұрылым құруға болады.

Негізгі функциялары:

- [Cloud Direct Connect](../../../directconnect) және VPN-туннелі арқылы қашықтағы желілерге қосылу.
- BGP хаттамасын пайдаланып динамикалық бағыттау.
- VRRP хаттамасы (Virtual Router Redundancy Protocol) арқылы істен шығуға төзімділікті қамтамасыз ету.

Ерекшеліктері:

- Тек {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-sprut)[text=SDN Sprut]} ішінде қолжетімді.
- Желілердің кез келген түрімен жұмыс істейді: стандартты, сыртқы, Cloud Direct Connect желісі (желілік түйісу).
- Динамикалық та, статикалық та бағыттауды қолдана алады.
- SDN Sprut ішінде VPN-қосылымдарын құру үшін тек кеңейтілген маршрутизатор пайдаланылады.

Алаңдағы кеңейтілген маршрутизатор мен қашықтағы маршрутизатор арасында BGP-пирингті (BGP peering) ұйымдастыру кезінде келесі ережелер қолданылады:

- BGP-пиринг Cloud Direct Connect желісі үстінен орындалуы тиіс.
- `64512`–`65534` диапазонындағы тек жеке автономды жүйе нөмірлерін (Autonomous System Number, ASN) пайдалануға болады.
- Кеңейтілген де, қашықтағы да маршрутизатор жағынан интернетте бағытталмайтын жеке ішкі желілердің префикстерін ғана жариялауға болады.

Сондай-ақ кеңейтілген маршрутизатор жағында келесі [BGP таймерлері](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4271#page-90) мәндері орнатылған:

- Hold-таймер: 240 секунд.
- Keepalive-таймер: 80 секунд (`hold-таймер` / `3`).

{note:warn}
Бұл таймер мәндерінің BGP-маршрутизаторлар арасында сәйкес келмеуі олардың арасында көршілік қатынастарын (neighbor relationships) орнатуға әсер етпейді.
{/note}
{/ifdef}
