Настоящий документ представляет собой Пользовательское соглашение «Магазин приложений» (далее – «Сервис»), и является неотъемлемой частью Условий использования Платформы VK Cloud (далее – «Условия использования»), размещенных в сети «Интернет» по адресу [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/legal-terms](/ru/additionals/start/legal/legal-terms).

Используя Сервис, Пользователь соглашается с условиями Пользовательского соглашения и Условиями использования Платформы в полном объёме.

## Термины

**Пользовательское соглашение** – настоящий документ Пользовательское соглашение «Магазин приложений», размещенный в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/marketplace](/ru/additionals/start/legal/marketplace).

**Магазин приложений / Сервис** — размещенный на Платформе каталог Программных продуктов, опубликованных ВК, для целей предоставления Пользователям доступа к таким Программным продуктам.

**Программный продукт** — означает любой продукт, который является программным обеспечением или набором данных, информация о котором ВК размещает на Сервисе и доступ к которому Владелец Программного продукта предоставляет Пользователям.

**Владелец Программного продукта/Владелец** — юридическое лицо, обладающее правами на Программный продукт, размещенный на Сервисе.

**Соглашение** — юридически обязывающее соглашение между Владельцем Программного продукта и Пользователем, которое предоставляет такому Пользователю простую (неисключительную) лицензию на использование Программного продукта или услуги доступа к Программному продукту.

**Платформа VK Cloud / Платформа** — доступная через сайт [https://mcs.mail.ru](https://mcs.mail.ru) и оперируемая ВК бесплатная программа для ЭВМ, которая позволяет пользователям получать доступ к отдельным сервисам Платформы.

**ВК** — ООО «ВК», юридическое лицо, созданное и осуществляющее свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации, зарегистрированное по адресу: Российская Федерация, 125167, г. Москва, Ленинградский пр-т, д. 39, стр. 79, и являющееся законным правообладателем исключительных прав на Сервис.

**Тарифный план** — форма коммерческого предложения, в которой указывается перечень возможных опций и услуг, а также порядок определения их стоимости.

**Опции входящие в тарифный план** — позиции или услуги, составляющие тарифный план.

**Изменение опций тарифного плана** — дополнительная возможность, позволяющая осуществить модификацию тарифного плана в большую сторону от начального значения для отдельной позиции, услуги.

**Пользователь** — физическое лицо, зарегистрированное и авторизованное на Платформе VK Cloud.

**Заказ** — действия Пользователя, направленные на осуществление заказа на доступ к Программному продукту с использованием функционала Сервиса.

В Пользовательском соглашении могут быть использованы понятия, не определенные в настоящем разделе Пользовательского соглашения. В таком случае толкование такого понятия производится в соответствии с текстом Пользовательского соглашения, Условий использования Платформы, законодательства Российской Федерации или общеупотребимым в сети Интернет.

## 1. Предмет пользовательского соглашения

1.1. В рамках использования Сервиса ВК предоставляет Пользователям возможность ознакомиться с информацией о Программных продуктах Владельцев, а также оформить заказ на удаленный доступ к соответствующему Программному продукту и оплатить его с помощью функционала Платформы.

1.2. Сервис позволяет Пользователю получить удаленный доступ к Программным продуктам, принадлежащим Владельцам Программных продуктов, и использовать их способами, предусмотренными в Соглашении Программного продукта.

1.3. В описании Программного продукта могут содержаться URL-ссылки, которые позволяют перейти на сайты/веб-страницы, не контролируемые ВК (далее - «Связанные сайты»). ВК не несет ответственности за Связанные сайты (или любые веб-ссылки или URL-адреса, содержащиеся на них), включая, но не ограничиваясь, за их содержание, меры безопасности или конфиденциальности. Любой доступ, который ВК предоставляет к Связанным сайтам, осуществляется исключительно для удобства Пользователя, и включение любой ссылки на Связанный сайт не означает одобрения Связанного сайта ВК.

## 2. Порядок использования сервиса

2.1. До момента оформления Заказа и оплаты удаленного доступа к Программному продукту, Пользователь должен ознакомиться с описанием Программного продукта, информацией о Владельце Программного продукта и с условиями Соглашения. Совершая Заказ через Сервис, Пользователь подтверждает, что полностью согласен с условиями использования Программного продукта.

2.2. В разделе «Мои Приложения SaaS» Пользователь может уточнить статус Программного продукта или прекратить использование Программного продукта в любое время без возврата денежных средств.

2.3. В случае возникновения вопросов по работе Сервиса Пользователь должен обратиться в поддержку Сервиса. Контактные данные размещены на странице: [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/support/support-info](/ru/additionals/start/support/support-info).

2.4. В случае расхождения условий и/или порядка действия Сторон, указанных в настоящем Пользовательском соглашении, с Условиями использования VK Cloud, применяются условия настоящего Пользовательского соглашения.

2.5. Пользователь обязан указывать достоверные данные о себе и получателе Заказа при оформлении Заказа с использованием Сервиса (если это требуется для оформления Заказа). Невыполнение Пользователем, осуществляющим безналичную оплату Заказа с использованием Сервиса, указанного обязательства является основанием для отказа ВК в поддержке Пользователя при рассмотрении претензий к Владельцу Программного продукта.

## 3. Порядок оформления заказа

3.1. Пользователь, ознакомившись с со всеми условиям использования Программного продукта, оформляет Заказ в следующем порядке: путём перехода в раздел «Тарифные планы» Пользователь выбирает нужный Тарифный план и указанные (настроенные) в нем опции. Если Пользователь желает изменить Тарифный план до нажатия кнопки «Оплатить», то ему необходимо выбрать необходимые опции в дополнение к тарифному плану.

3.2. Для оплаты Заказа необходимо нажать кнопку «Оплатить» и следовать указаниям в меню Сервиса. Оплата списывается со счета Пользователя в Личном кабинете VK Cloud;

3.3. Оплата является подтверждением Заказа. После завершения оплаты Заказа информация о действующем Тарифном плане будет доступна Пользователю на вкладках «Свойства сервиса» и «Тарифные планы» в разделе соответствующего экземпляра Программного продукта.

3.4. Изменения тарифного Плана Пользователь производит путем выбора нового тарифа и нажатия  «Оплатить», далее следуя подсказкам Сервиса, производит изменение настроек тарифного плана или опций, входящих в него.

3.5. После «Подтверждение оплаты» и направления информации о Заказе Владельцу Программного продукта Пользователь не может посредством функционала Сервиса внести изменения в состав Заказа.

3.6. Владелец Программного продукта вправе отменить Заказ Пользователя без объяснения причин. В таком случае денежные средства, в случае их списания, вернутся на Лицевой счет (баланс) на Платформе.

3.7. ВК вправе проверять причины отказов Владельцев Программных продуктов от Заказов, в том числе в части рассмотрения жалоб Пользователей на действия Владельцев Программных продуктов.

## 4. Порядок тарификации

4.1. Стоимость доступа к Программному продукту определяется индивидуально для каждого Программного продукта и размещается на странице конкретного Программного продукта на Сервисе.

4.2. Стоимость указывается в российских рублях с учётом всех применимых налогов и сборов. Стоимость за предоставление права использования Программных продуктов, находящихся в Едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее – Реестр), не облагаются НДС в соответствии с пп. 26 п.2 ст.149 Налогового кодекса Российской Федерации. В остальных случаях цены всех сделок, регулируемых настоящим Пользовательским соглашением, включают в себя НДС по ставке, установленной действующим законодательством Российской Федерации.

4.3. Оплата Заказа на доступ к Программному продукту осуществляется через Личный кабинет Пользователя на Платформе VK Cloud в соответствие с Условиями использования Платформы.

4.4. Изменение тарифных планов (переход на другой тариф внутри одного Программного продукта) происходит с возвратом денежных средств за неиспользованный период на баланс в личном кабинете Пользователя (в виде бонусов, без возможности вывода их в денежном эквиваленте).

## 5. Программный продукт

5.1. Сведения о Владельце Программного продукта, описание Программного продукта, специальные условия доступа к Программному продукту, и условия Соглашения размещаются на соответствующей странице Программного продукта на Сервисе и являются обязательными для Пользователя. Если иное прямо не предусмотрено, ВК не является Владельцем Программного продукта.

## 6. Ограничения использования сервиса

6.1. Если иное прямо не разрешено отдельным соглашением с Владельцем Программного продукта, Пользователю запрещается выполнять следующие действия:

- копировать, продавать Программные продукты, предоставлять на них лицензии, распространять, дешифровать, изменять, адаптировать их, создавать на их основе производные произведения, декомпилировать, производить вскрытие технологии, дизассемблировать их или пытаться получить исходный код Программных продуктов иным способом, если это не разрешено действующим законодательством, производить иные действия с исходным или объектным кодом Программного продукта, имеющего целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программном продукте, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программного продукта, любых компонентов Программного продукта, и прочих данных, без письменного согласия Владельца Программного продукта;
- предпринимать любые действия с целью обхода или нарушения правил безопасности Сервиса, реализованных с помощью любой функции или технологии;
- использовать Программные продукты для получения, копирования, переноса, перекодирования или ретрансляции контента с нарушением законодательства либо прав третьих лиц;
- удалять, скрывать или изменять уведомления об авторских правах, товарные знаки и другие свидетельства прав собственности ВК или третьих лиц, которые прилагаются к Программным продуктам или содержатся в них.
- воспроизводить, дублировать, копировать, продавать, обменивать и/или перепродавать Программные продукты из Сервиса в любых целях.

6.2. Если Пользователь нарушает условия использования Сервиса и нарушает положения Пользовательского соглашению, то ВК вправе приостановить доступ Пользователя к Сервису.

## 7. Ограничение ответственности

7.1. ВК не предоставляет никаких гарантий того, что Сервис или его элементы могут подходить для конкретных целей использования. ВК не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования функционала Сервиса или его элементов. Сервис, включая все скрипты, отдельные элементы и оформление Сервиса предоставляются «как есть». Это означает, что за проблемы, ошибки, сбои, возникающие в процессе установки, использования и обновления Программного продукта, в том числе за проблемы совместимости Программного продукта с любыми другими программными продуктами, проблемы, возникающие из-за неоднозначного толкования документации на Программный продукт, несоответствия результатов использования ожиданиям Пользователя, и т.п., ВК ответственности не несет.

7.2. ВК не предоставляет никаких гарантий отсутствия перерывов в работе Сервиса, связанных с техническими неисправностями, проведением профилактических работ и т.п., однако предпринимает коммерчески обоснованные усилия для обеспечения функционирования Сервиса в круглосуточном режиме. ВК не предоставляет никаких гарантий того, что Сервис или любые его элементы будут функционировать в любое конкретное время в будущем или что они не прекратят работу.

7.3. ВК не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю, Владельцам или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса, если иное не предусмотрено применимым законодательством.

7.4. ВК не несет ответственности за любой ущерб устройству или программному обеспечению Пользователя или иного лица, вызванный или связанный с использованием Сервиса или при переходе по ссылкам, размещенным в рамках Сервиса.

7.5. Ни при каких обстоятельствах ВК и ее представители не несут ответственность перед Пользователями и/или третьими лицами за любой косвенный, случайный, неумышленный ущерб, включая упущенную выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, вызванный в связи с использованием Сервиса, содержимого Сервиса или иных материалов, к которым Пользователи или иные третьи лица получили доступ с помощью Сервиса, даже если VK предупреждала или указывала на возможность такого вреда.

7.6. ВК вправе по собственному усмотрению прекратить (временно либо навсегда) предоставление доступа к Сервису (а также отдельных функций этого сервиса) и/или Программному продукту Пользователю с предварительным уведомлением в целях безопасности или по причине серьезного нарушения Пользователем настоящего Пользовательского соглашения или Соглашения Владельца, иных юридических соглашений, правил ВК и применимого законодательства. Если доступ к Сервису и (или) Программному продукту прекращен, то Пользователь может потерять данные/файлы, которые хранятся в Серивсе/Программном продукте, ВК не несет ответственности за потерю таких данных.

7.7. Пользователь несет ответственность за использование Программных продуктов в соответствии с условиями их использования, а также за последствия таких нарушений, в том числе за любые потери или ущерб, понесенные ВК.

## 8. Поддержка пользователей при рассмотрении претензий

8.1. Функционалом Сервиса предоставляется информационное сопровождение рассмотрения претензий Пользователей в случаях оформления Заказов с использованием Сервиса.

8.2. Зарегистрированный Пользователь имеет возможность урегулировать проблему с доступом к Программному продукту, путём обращения в Службу поддержки Сервиса по контактным данным, размещенным на странице: [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/support/support-info](/ru/additionals/start/support/support-info).

## 9. Персональные данные

9.1. Обработка персональных данные, полученных ВК от Пользователя в процессе использования Сервиса, осуществляется в соответствие с Политикой конфиденциальности Платформы, опубликованной на сайте [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/policy-privacy](/ru/additionals/start/legal/policy-privacy).

9.2. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональные данные, которые Пользователь предоставляет ВК при использовании функционала Сервиса, в том числе при оформлении Заказа, может быть передана от ВК Владельцу Программного продукта.

9.3. Используя функционал Сервиса, Пользователь соглашается на получение электронных писем, смс-уведомлений, в том числе рекламного и информационного характера, которые ВК вправе направлять Пользователю после оформления Заказа и в иных случаях, связанных с исполнением Заказа или своевременным информированием о его статусе.

## 10.	Общие положения

10.1. Настоящее Пользовательское соглашение представляет собой соглашение между Пользователем и ВК относительно порядка использования Сервиса.

10.2. ВК имеет право в любое время без уведомления Пользователей изменять текст настоящего Пользовательского соглашения. Такие изменения вступают в силу с момента публикации новой редакции Пользовательского соглашения. Актуальный текст Пользовательское соглашения размещен по адресу [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/marketplace](/ru/additionals/start/legal/marketplace).

10.3. Пользователь обязуется самостоятельно проверять Пользовательское соглашение на предмет изменений. Неосуществление Пользователем действий по ознакомлению с Пользовательским соглашением и/или измененной редакцией Пользовательского соглашения не может служить основанием для неисполнения Пользователем своих обязательств и несоблюдения Пользователем ограничений, установленных Пользовательским соглашением.

10.4. Пользовательское соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством РФ. Вопросы, не урегулированные настоящим Пользовательским соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством РФ. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Пользовательским соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством РФ, по нормам права Российской Федерации. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается законодательство Российской Федерации.

10.5. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Пользовательского соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Пользовательского соглашения.

Редакция от 15.12.2022 г.
