{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы Лицензиялық келісім (бұдан әрі — «Келісім») әрі қарай «Лицензиар» деп аталатын «Цифровое облако» ЖШҚ мен әрі қарай «Лицензиат» деп аталатын Сіз арасындағы «Vision» ЭЕМ-ге арналған бағдарламасын (бұдан әрі — «Бағдарлама») пайдалану жөніндегі қатынастарды мынадай шарттармен реттейді:

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Лицензиар** — осы Келісімнің тарапы болып табылатын, Лицензиаттарға Бағдарламаны пайдалану құқығын айрықша емес лицензия шарттарымен беретін «Цифровое облако» жауапкершілігі шектеулі қоғамы.

**Лицензиат** — осы Келісімді жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі бар, құқықтарының жеткілікті көлеміне ие тұлға, оған осы Келісімге сәйкес осы Келісімде көзделген шектерде Бағдарламаны пайдалану құқығы беріледі. Лицензиат осы Келісімнің Тарапы болып табылады.

**API** — Бағдарламаны алуға және оны бұдан әрі осы Келісімде баяндалған шарттармен Лицензиаттың пайдалануына мүмкіндік беретін қолданбаларды бағдарламалау интерфейсі.

**Бағдарлама** — машиналық оқыту әдістерін пайдалана отырып әзірленген ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

Өзге қолданылатын терминдер мен анықтамалар Пайдалану шарттарында қамтылған.

## 2. Осы Келісімге қосылу шарттары

2.1. Бағдарламаны пайдалану шарты Лицензиаттың осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Бағдарламаға қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты лицензия алудың шарты [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарымен (бұдан әрі — «Пайдалану шарттары» және «Платформа»), сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Лицензиардың Құпиялық саясатымен келісуі болып табылады (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптардың қатынастарына Пайдалану шарттары қолданылады.

2.2. Бағдарламаға әрбір қол жеткізген және/немесе оны нақты пайдаланған кезде Лицензиат осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ Бағдарламаны нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциядағы өзге де Қолданылатын қағидалармен келісімін білдіреді.

2.3. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім де, Лицензиар тарапынан Лицензиатқа алдын ала қандай да бір хабарламасыз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Қолданылатын қағидалармен және/немесе өзгертілген редакциямен танысу жөнінде әрекеттер жасамауы Лицензиаттың Платформаны және/немесе Бағдарламаны пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауы үшін негіз бола алмайды. Лицензиат Лицензиардың Қолданылатын қағидаларға енгізген өзгерістері мен толықтыруларын қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Лицензиаттың Платформаны және/немесе Бағдарламаны пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

## 3. Келісімнің мәні

3.1. Осы Келісімнің шарттары бойынша Лицензиар Лицензиатқа ақылы қарапайым айрықша емес лицензия шарттарымен Бағдарламаны, сондай-ақ API-ді, осы Келісімде айқындалған шектерде пайдалану құқығын береді, ал Лицензиат Лицензиарға Лицензиар белгілеген мөлшерде және тәртіппен лицензиялық сыйақы төлеуге міндеттенеді.

3.2. Лицензиаттың Бағдарламаға қол жеткізуі Интернет желісіне қосылған жағдайда API арқылы тәулік бойы жүзеге асырылады.

3.3. Лицензиар Лицензиатқа Бағдарламаны мынадай тәсілдермен пайдалану құқығын береді: Лицензиардың аппараттық құралдарында қайта шығару және API арқылы қол жеткізу, Бағдарламаның берілетін функционалдық мүмкіндіктерін пайдалану. Осы келісімде тікелей көрсетілмеген Бағдарламаны пайдалану тәсілдері Лицензиатқа берілген болып саналмайды.

3.4. Бағдарламаның базалық мүмкіндіктерін пайдалану құқығы Лицензиар тарапынан Лицензиатқа тегін негізде беріледі.

3.5. Бағдарламаның кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану құқығы Лицензиар тарапынан Лицензиатқа ақылы түрде беріледі.

3.6. Лицензия осы Келісім қолданылатын мерзім ішінде бүкіл әлем аумағында әрекет етеді. Платформаның Бағдарламасының кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану құны https://cloud.vk.com/pricelist интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-лист) көрсетілген, егер өзге құн Лицензиар мен Лицензиат арасында Шартта келісілмесе. Лицензиар https://cloud.vk.com/pricelist интернет-бетінде өзекті Прайс-листті жариялау немесе Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде ақпаратты жаңарту арқылы Бағдарлама құнын біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы. Жаңа тарифтер олар жарияланған кезде көрсетілген күннен бастап қолданылады. Тарифтер туралы өзекті ақпарат Лицензиатқа оның Жеке кабинетінің «Vision» бөлімінде қолжетімді.

3.7. Лицензиатқа осы бөлімде жоғарыда сипатталған шарттармен лицензия осы Келісімде және Сайтта көрсетілген барлық лицензиялық талаптар мен шектеулерді, оның ішінде Лицензиаттың бағдарламалық және аппараттық құралдарына қойылатын талаптарды сақтаған жағдайда беріледі.

3.8. Бағдарлама VK Экожүйесінің құралдары тізбесіне кіреді. VK Экожүйесінің құралдары тізбесімен мына жерде танысуға болады: [https://vk.com/vk_ecosystem_tools](https://vk.com/vk_ecosystem_tools).

## 4. Бағдарламаның бағдарламалық мүмкіндіктері және оларды пайдалану тәртібі

4.1. Бағдарлама машиналық оқыту әдістерін пайдалана отырып әзірленген ЭЕМ-ге арналған бағдарлама болып табылады, ол Лицензиаттарға компьютерлік көру технологиясын пайдалануға мүмкіндік береді.

4.2. Бағдарламаға қол жеткізуді алу үшін Лицензиар Лицензиатқа авторизация кілттерін электрондық пошта арқылы немесе Лицензиаттың Жеке кабинетінде беру арқылы API ұсынады.

## 5. Лицензиаттың құқықтары мен міндеттері

5.1. Лицензиат құқылы:

5.1.1. Бағдарламаны осы Келісімде тікелей көрсетілген тәсілдермен, мерзімдерде және аумақта пайдалануға.

5.1.2. Ресей Федерациясының заңнамасымен немесе осы Келісіммен тыйым салынбаған, Бағдарламаны пайдалануға байланысты өзге де әрекеттерді жүзеге асыруға, бұл ретте олар Бағдарламаны әдеттегі пайдалануға қайшы келмеуі және Лицензиардың, сондай-ақ үшінші тұлғалардың заңды мүдделеріне негізсіз нұқсан келтірмеуі тиіс.

5.2. Лицензиат міндетті:

5.2.1. осы Келісімнің шарттарын қандай да бір шектеусіз сақтауға;

5.2.2. Бағдарламаға қол жеткізуді тек Лицензиаттың жұмыскерлері болып табылатын не Лицензиатпен азаматтық-құқықтық шарттар жасасқан, оларға Бағдарламаға қол жеткізу тек еңбек функцияларын немесе азаматтық-құқықтық шарт бойынша міндеттерді орындау мақсатында қажет болатын жеке тұлғалардың алуын қамтамасыз етуге (бұдан әрі — түпкілікті пайдаланушылар). Бұл ретте Лицензиат түпкілікті пайдаланушылардың осы Келісімнің шарттарымен таныстырылғанына және оның ережелерін сақтауға міндеттенетініне кепілдік береді. Лицензиат Лицензиаттың Жеке кабинетін пайдалана отырып түпкілікті пайдаланушылар жасаған заңға қайшы әрекеттер үшін өз әрекеттері сияқты жауап береді.

5.2.3. Лицензиардың барлық нұсқаулары мен өкімдерін орындауға. Лицензиат мұндай нұсқауларды орындамаған жағдайда, Лицензиар Лицензиатқа Бағдарламаны немесе оның жекелеген функцияларын пайдалану құқықтарын беруді тоқтата тұруға, шектеуге немесе тоқтатуға құқылы;

5.2.4. Лицензиаттың Жеке кабинетінің «Vision» бөліміндегі осы Келісімнің мазмұнымен мерзімді түрде танысып отыруға және оған енгізілген өзгерістерді қадағалауға;

5.2.5. Лицензиарға лицензиялық сыйақыны Лицензиар белгілеген мөлшерде және Пайдалану шарттарының 8-бөлімінде көзделген тәртіппен төлеуге;

5.2.6. үшінші тұлғаларға Бағдарламаны пайдалану құқығын бермеуге (сублицензиялық шарттар жасаспауға), мұндай үшінші тұлғалар Лицензиаттың жұмыскерлері болып табылатын жағдайларды қоспағанда;

5.2.7. Бағдарламаға, API-ге немесе олардың қандай да бір элементтеріне қатысты құқық иеленушінің зияткерлік меншік құқықтарын бұзбауға, атап айтқанда, егер өзгеше қолданылатын заңнамада көзделмесе, Лицензиат Бағдарламаның бастапқы кодын көшіруге, дизассемблирлеуге, реверс-инжинирингті жүзеге асыруға, түрлендіруге құқылы емес;

5.2.8. Бағдарламаны құру мақсаттарына қайшы келетін немесе РФ қолданыстағы заңнамасын бұзатын кез келген өзге әрекеттерді жүзеге асырмауға.

5.3. Лицензиат осы Келісімді жасасу үшін барлық қажетті өкілеттіктерге ие екеніне кепілдік береді.

5.4. Бағдарламаны пайдалану арқылы алынған кез келген деректерді Лицензиат тек өз тәуекелімен пайдаланады және аталған деректерді пайдаланудың ықтимал салдары, оның ішінде бұл үшінші тұлғаларға келтіруі мүмкін залал үшін дербес жауапты болады.

5.5. Лицензиат Бағдарламаны тек қолданылатын заңнамамен тыйым салынбаған мақсаттарда пайдалануға құқылы. Егер Лицензиарда Бағдарламаны Лицензиат құқыққа қайшы мақсаттарда пайдаланып жатыр деген күдік туындаса, Лицензиар Лицензиаттың Бағдарламаны пайдалануын дереу тоқтата тұруға және Бағдарламаны пайдаланудың заңдылығын растайтын құжаттар мен түсіндірмелерді ұсынуды талап етуге құқылы.

## 6. Лицензиардың құқықтары мен міндеттері, Лицензиардың жауапкершілігін шектеу

6.1. Лицензиар құқылы:

6.1.1. Лицензиатты қандай да бір хабардар етпестен кез келген уақытта Бағдарламаның жұмыс алгоритмдерін өзгертуге және/немесе толықтыруға, Бағдарламаның жаңа функцияларын енгізуге және/немесе ескі функцияларын жоюға, Бағдарламаға қол жеткізу тәртібін (оның ішінде API-ге өзгерістер енгізу), сондай-ақ Бағдарлама қолжетімді болатын безендіру мен пайдаланушы интерфейсін өзгертуге;

6.1.2. Лицензиат осы Келісімнің шарттарын бұзған жағдайда (оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Лицензиаттың балансында ақшалай қаражат болмаған жағдайда, Лицензиаттың осы келісімнің шарттарын немесе қолданылатын заңнама талаптарын бұзатын деп бағалануы мүмкін әрекеттер жасаған жағдайда) API-ге қол жеткізуді тоқтата тұру арқылы Лицензиаттың Бағдарламаға қол жеткізуін тоқтата тұруға, шектеуге немесе тоқтатуға;

6.1.3. Лицензиатқа Жеке кабинет арқылы не e-mail, sms жіберу арқылы Бағдарламаның, API-дің немесе пайдаланушы интерфейсінің жаңа функцияларының енгізілгені және/немесе ескі функцияларының жойылғаны туралы, сондай-ақ Бағдарлама/Платформа функциялары, Лицензиардың өнімдері мен серіктестік бағдарламалары/акциялары туралы жарнамалық ақпаратты қамтитын хабарламалар жіберуге. Лицензиат Лицензиар сервистері және/немесе үшінші тұлғалар сервистері арқылы e-mail, sms және жарнамалық-ақпараттық сипаттағы өзге де таралымдарды, оның ішінде Лицензиат өзіне хабарламалар жіберуге келісім берген Лицензиар серіктестерінен алуға келісімін білдіреді;

6.1.4. Лицензиаттарға ескертулер жасауға, оларды ескертуге, хабардар етуге, олардың осы Келісімді сақтамағаны туралы ақпараттандыруға. Лицензиардың Бағдарламаны/Сайтты пайдалану үдерісі кезінде Лицензиатқа берген нұсқаулары Лицензиат үшін міндетті;

6.1.5. Лицензиаттың Бағдарламаны пайдалануына байланысты деректерді жинауға және өңдеуге;

6.1.6. Бағдарламаға қатысты зияткерлік құқықтарды қорғау үшін заңмен тыйым салынбаған шараларды қолдануға.

6.2. Лицензиар Лицензиат лицензиялық сыйақыны Лицензиар белгілеген мөлшерде және тәртіппен төлеген жағдайда, Лицензиатқа осы Келісімде айқындалған көлемде және тәртіппен Бағдарламаны пайдалану құқығын қарапайым айрықша емес лицензия шарттарымен беруге міндеттенеді.

6.3. Лицензиар Лицензиат Бағдарламаны пайдаланған кезде, оның ішінде API арқылы Бағдарламаға Лицензиат жүктейтін/беретін деректердің жоғалуы немесе ұсталып қалуы, Бағдарлама функцияларына кез келген үшінші тұлғалардың рұқсатсыз қол жеткізуі нәтижесінде Лицензиат шегуі мүмкін кез келген шығындар (тікелей залал да, жіберіп алған пайда да) үшін жауапты болмайды.

6.4. Бағдарлама Лицензиаттарға «қалай бар болса, солай» қағидаты бойынша ұсынылады, яғни Лицензиар Бағдарламаның нақты пайдалану мақсаттарына сай келетініне ешқандай кепілдік бермейді, сондай-ақ Бағдарламаны пайдаланудан қандай да бір нақты нәтижелерге кепілдік бермейді және уәде етпейді.

6.5. Лицензиар Лицензиаттың деректерінің жоғалуы үшін, оның ішінде Лицензиаттың немесе ол тартқан үшінші тұлғалардың аппараттық құралдарының жұмысындағы ықтимал қателер мен іркілістерге байланысты жауапты болмайды. Компания заңнамада тікелей көзделген жағдайларды қоспағанда, Лицензиаттың Бағдарламаны немесе оның жекелеген бөліктерін/функцияларын пайдалануы немесе пайдалана алмауы салдарынан болған кез келген залал түрлері, оның ішінде жұмысындағы ықтимал қателер мен іркілістер салдарынан болған залал үшін жауапты болмайды.

## 7. Қорытынды ережелер

7.1. Осы Келісім Лицензиар тарапынан Лицензиатқа алдын ала қандай да бір хабарламасыз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Лицензиар біржақты тәртіппен жүзеге асырған Келісімдегі кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Келісімдегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Келісіммен және/немесе Келісімнің өзгертілген редакциясымен танысу жөнінде әрекеттер жасамауы Лицензиаттың өз міндеттемелерін орындамауы және Келісімде белгіленген шектеулерді сақтамауы үшін негіз бола алмайды.

7.2. Келісім Лицензиат осы Келісімнің шарттарын қабылдаған сәттен бастап күшіне енеді және бір жыл бойы қолданылады. Егер Тараптардың ешқайсысы Келісімнің қолданылуын тоқтату туралы 15 (он бес) күнтізбелік күн бұрын алдын ала жазбаша хабарлама жібермесе, ол келесі жылға ұзартылады.

7.3. Тараптардың кез келгені Шартты болжамды бұзу күніне дейін 15 күнтізбелік күн бұрын екінші Тарапқа алдын ала жазбаша хабарлама жіберу арқылы орындаудан бас тартуға құқылы.

7.4. Лицензиар Лицензиат осы Келісімнің шарттарын бірнеше рет елеулі түрде бұзған жағдайда, Шартты орындаудан біржақты соттан тыс тәртіппен бас тартуға құқылы.

7.5. Лицензиат Лицензиар осы Шарттың шарттарын бірнеше рет елеулі түрде бұзған жағдайда, Келісімді орындаудан біржақты соттан тыс тәртіппен бас тартуға құқылы.

7.6. Осы Келісім Тараптардың келісімі бойынша немесе Лицензиардың осы Келісімнің 7.3-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуына орай, не Лицензиаттың осы Келісімнің 7.5-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуына орай бұзылған жағдайда, Лицензиат төлеген лицензиялық сыйақы пайдаланылмаған кезеңге пропорционалды түрде қайтарылады.

7.7. Осы Келісім Лицензиаттың осы Келісімнің 7.3-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуына орай, не Лицензиардың осы Келісімнің 7.4-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуына орай бұзылған жағдайда, Лицензиат төлеген лицензиялық сыйақы қайтарылмайды.

7.8. Соттың заңды күшіне енген шешімімен белгіленген тәртіппен жарамсыз деп танылған Келісімнің бір немесе бірнеше ережесінің жарамсыздығы Тараптар үшін тұтастай алғанда келісімнің жарамсыздығына әкеп соқпайды. Келісімнің бір немесе бірнеше ережесі белгіленген тәртіппен жарамсыз деп танылған жағдайда, Тараптар Келісімді жасасу және/немесе келісілген өзгерту кезінде Тараптар көздеген тәсілге барынша жақын тәсілмен Келісім бойынша өздеріне алған міндеттемелерді орындауға міндеттенеді.

7.9. Осы Келісім және Тараптардың осы Келісімге және Сервисті пайдалануға байланысты өзара қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі.

7.10. Осы Келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты офертаны акцептеу арқылы шарт жасасудың тәртібі мен шарттарын реттейтін РФ Азаматтық кодексінің («РФ АК») нормалары қолданылады.

7.11. Осы келісім бойынша тараптардың барлық даулары міндетті сотқа дейінгі (талап қою) тәртібін пайдалана отырып хат алмасу және келіссөздер жүргізу арқылы шешілуге жатады. Тараптар келіссөздер арқылы екінші Тарап жазбаша талапты алған сәттен бастап 60 (алпыс) күнтізбелік күн ішінде келісімге келе алмаған жағдайда, егер қолданылатын заңнамада өзгеше көзделмесе, дауды қарау кез келген мүдделі тараптың бастамасы бойынша Лицензиардың орналасқан жері бойынша сотқа берілуге тиіс (істі өзге кез келген соттардың соттылығынан алып тастай отырып).

Редакция: 29.12.2025 ж.
