# {heading(Развертывание n8n)[id=marketplace-n8n-start]}

n8n — это платформа автоматизации процессов с интеграцией внешних сервисов и построением цепочек действий без программирования. В n8n вы собираете процесс из двух типов узлов: триггеров и действий. Триггер запускает процесс, далее узлы действий получают и преобразуют данные, отсылают запросы во внешние API или обращаются к подключенным сервисам.

Возможности n8n:

- Автоматизация рабочих процессов: создание процессов любой сложности с помощью узлов и связей между ними.
- Работа без кода: управление рабочими процессами с помощью визуального редактора.
- Планировщик и регулярные задачи: периодическая синхронизация данных между подключенными к процессу сервисами, регулярный сбор данных из этих сервисов, их агрегация и отправка отчетов на почту или в мессенджеры.
- История запусков и отладка процессов: просмотр событий, логов, входных и выходных данных, повторный запуск процессов в режиме отладки.
- Интеграция с внешними сервисами: поддержка REST API, вебхуков, а также популярных сервисов, таких как Google Sheets, Slack, Telegram и т.п.
- Экспорт и импорт: удобный перенос настроенных процессов между инстансами.

Используя n8n, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями [Marketplace](../../../../start/legal/vk/marketplace) и [n8n Sustainable Use License](https://docs.n8n.io/sustainable-use-license).

## {heading(1. Разверните n8n в проекте {var(cloud)})[id=marketplace-n8n-start-install]}

1. {linkto(../../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=Зарегистрируйтесь]} и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**, на странице раздела нажмите кнопку **Все решения**.
1. Нажмите на карточку сервиса **n8n**.
1. На странице с описанием сервиса нажмите кнопку **Подключить**.
1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.

   1. Укажите, как будет размещен сервис:

      - `external` — с внешним IP-адресом и именем в домене `*.xaas.msk.bizmrg.com` для доступа к сервису из интернета.
      - `internal` — с доступом только по внутреннему IP-адресу.

   1. Включите резервное копирование на S3, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных n8n в {linkto(../../../../storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text=объектном хранилище {var(cloud)}]}. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
   1. Укажите внешний IP-адрес, с которого вы планируете подключаться к интерфейсу n8n, в формате `XXX.XXX.XXX.XXX`. Для доступа с любых адресов укажите `0.0.0.0`. Добавлять маску не требуется.

      В дальнейшем вы можете {linkto(#marketplace-n8n-start-edit-access)[text=изменить настройки доступа]}.

   1. Включите мониторинг, чтобы метрики виртуальной машины автоматически отправлялись в {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=Cloud Monitoring]} и были доступны в личном кабинете {var(cloud)} в разделе **Мониторинг**.
   1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

      - **Сеть**: создайте новую сеть или выберите существующую сеть с доступом в интернет и подсеть, в которой отключен **Приватный DNS**.
      - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=ЦОД]}, где будет запущена ВМ.
      - **Тип виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=предустановленную конфигурацию ВМ]}. Для пилотных сценариев достаточно шаблона конфигурации по умолчанию. При росте числа процессов и частоты запусков вы можете увеличить ресурсы, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-edit)[text=отредактировав тариф]}.

   1. Укажите параметры системного диска и диска с данными:

      - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
      - **Тип диска**: {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list)[text=один из типов диска]} — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

   Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус будет отображаться в разделе **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.

   После успешного развертывания на вашу почту, привязанную к {var(cloud)}, придет уведомление об успешном подключении сервиса и письмо с одноразовой ссылкой на данные для доступа к сервису.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните параметры подключения:

   - `ingress_ip` — IP-адрес, с которого разрешен доступ к сервису;
   - `keypair` — приватный ключ для подключения по SSH к виртуальной машине, где развернут сервис;
   - `n8n_db_admin` — логин администратора для доступа к БД n8n;
   - `n8n_db_admin_pass` — пароль администратора для доступа к БД n8n;
   - `n8n_db_user` — логин пользователя для доступа к БД n8n;
   - `n8n_db_user_pass` — пароль пользователя для доступа к БД n8n;
   - `n8n_url` — ссылка на веб-интерфейс n8n;  
   - `os_user` — имя системного пользователя для подключения по SSH к виртуальной машине, где развернут сервис.

   {note:info}
   Если данные для доступа утрачены, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-update-access)[text=сгенерируйте]} новые.
   {/note}

## {heading(2. Начните работу в сервисе)[id=marketplace-n8n-start-start-work]}

1. Перейдите в веб-интерфейс сервиса по адресу `http://<АДРЕС_СЕРВИСА>`, где `<АДРЕС_СЕРВИСА>` — URL или IP-адрес веб-интерфейса n8n.
1. При первом входе создайте учетную запись владельца — это пользователь с максимальными привилегиями инстанса n8n.
1. Создайте первый процесс:

   1. Нажмите **Create workflow**.
   1. Нажмите **Add first step** и добавьте триггер (например, **Trigger manually** или **On a schedule**).
   1. Добавьте действие. Например, выберите **Core** → **HTTP request**, чтобы добавить запрос по HTTP к любому серверу.
   1. Нажмите **Execute workflow**, чтобы выполнить тестовый запуск процесса, и убедитесь, что данные проходят по созданной цепочке.
   1. Нажмите **Activate**, чтобы активировать и сохранить процесс, если он должен работать постоянно.

1. (Опционально) Пригласите пользователей и настройте совместную работу, воспользовавшись [официальной документацией n8n](https://docs.n8n.io/hosting/configuration/user-management-self-hosted).

   {note:info}
   Для приглашения пользователей и сброса паролей рекомендуется настроить SMTP. Вы также можете вручную отправлять приглашения, но тогда сброс паролей будет недоступен.
   {/note}

1. (Опционально) Воспользуйтесь [официальными руководствами](https://docs.n8n.io), чтобы начать работу с n8n:

   - [Быстрый старт](https://docs.n8n.io/try-it-out/quickstart).
   - [Создание первого процесса](https://docs.n8n.io/try-it-out/tutorial-first-workflow).
   - [Управление пользователями](https://docs.n8n.io/user-management).
   - [Настройка сервиса для работы вебхуков с обратными прокси](https://docs.n8n.io/hosting/configuration/configuration-examples/webhook-url).

## {heading(3. (Опционально) Измените настройки сетевого доступа)[id=marketplace-n8n-start-edit-access]}

Если вы хотите изменить настройки доступа к сервису с определенных IP-адресов, отредактируйте правила групп безопасности:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Настройки firewall**.
1. Нажмите на название группы безопасности инстанса вашего сервиса. Название будет иметь вид `8f9b4adf-n8n`, где `8f9b4adf` — первая часть {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-view)[text=идентификатор инстанса]}.
1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-add-rule)[text=Добавьте новые правила]} в группу безопасности или {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-delete-rule)[text=удалите неактуальные]}. Если вы планируете использовать вебхуки, разрешите доступ для IP-адресов или диапазонов адресов внешних сервисов, которые будут отсылать запрос в n8n.
