{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Mini Apps сервистерін әзірлеушілерді қолдау бағдарламасын (бұдан әрі — «**Бағдарлама**») ООО «ВК» (ОГРН: 1027739850962) (бұдан әрі — «**Компания**») әзірлеген және ол «VK Cloud» Платформасына компанияларды (заңды тұлғаларды немесе РФ резиденті болып табылатын жеке кәсіпкерлерді) және VK Mini Apps платформасында мини-қосымшалар әзірлейтін жеке тұлғаларды тартуға және онда ұстап тұруға арналған.

Бағдарламаның серіктесі — ООО «В Контакте» (ОГРН: 1079847035179) (бұдан әрі — «**Серіктес**»). Серіктес VK Mini Apps платформасының иесі болып табылады.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Бағдарлама** — Ережелерде белгіленген негіздер бойынша Бағдарламаға қатысушыларға бонустық баллдар есептеуді көздейтін VK Cloud ұсынған VK Mini Apps сервистерін әзірлеушілерді қолдау бағдарламасы.

**Ережелер** — интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылған жария оферта болып табылатын осы құжат: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-vkma-program](/kz/start/legal/vk/policy-vkma-program)

**Бағдарлама мерзімі** — Бағдарламаға қатысуға болатын және Ережелер қолданылатын, сондай-ақ Бонустық баллдарды есептеу мен пайдалануға болатын Бағдарламаның қолданылу мерзімі.

**Сайт** — https://cloud.vk.com/ мекенжайында орналасқан, Пайдаланушыға VK Cloud платформасы мен әртүрлі сервистерге қол жеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Пайдаланушылар үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**Келісім** — Компания мен Тапсырыс беруші арасында жасалған VK Cloud платформасына қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы келісім.

**Қызметтер** — VK Cloud платформасына және Тапсырыс беруші таңдаған Сервистерге қол жеткізу қызметтері.

**VK Cloud платформасы** — Сайт арқылы Тапсырыс берушіге қолжетімді және Компания басқаратын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама. Ол Тапсырыс берушіге Келісім талаптарына сәйкес Жобаларды құруға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Есептік жазбаларды құруға және жоюға, сондай-ақ осындай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қол жеткізуге рұқсат беруге және оны шектеуге мүмкіндік береді.

**ВКонтакте** — [vk.com](https://vk.com) мекенжайы бойынша интернет желісіндегі сайтта орналастырылған «ВКонтакте» атауымен белгілі әлеуметтік желі (осы Ережелер қабылданған күнге жұмыс істеп тұрған да, олардың бүкіл қолданылу мерзімі ішінде іске қосылатын және пайдалануға енгізілетін де көрсетілген доменнің барлық деңгейлерін қоса алғанда) және Пайдаланушыға сайт, сайттың мобильді нұсқасы, қосымшалар және өзге де ресурстар арқылы қолжетімді. Ол, соның ішінде ВКонтакте бірегей дерекқоры болып табылатын, ЭЕМ-ге арналған бағдарлама нысанындағы зияткерлік қызмет нәтижесі болып табылады. Әлеуметтік желі объективті түрде ЭЕМ мен мобильді құрылғылардың белгілі бір нәтижеге — әлеуметтік желі функционалын ұйымдастыруға — қол жеткізу мақсатында жұмыс істеуіне арналған деректер мен командалардың, сондай-ақ туындайтын аудиовизуалды көріністердің (оның құрамына кіретін графикалық кескіндер мен пайдаланушы интерфейсін қоса алғанда) жиынтығы түрінде ұсынылған (бұдан әрі — деректер мен командалар). Деректер мен командалардың жиынтығы белсендірілген және белсендірілмеген деректер мен командалардан тұрады.

**VK Mini Apps платформасы** — ВКонтакте сайты мен қосымшасының мүмкіндіктерін кеңейтетін ендірілетін кросс-платформалы қосымшалардың ашық платформасы.

**Тапсырыс беруші** немесе **Пайдаланушы** — осы Ережелердің 4-тармағына сәйкес VK Cloud платформасында Есептік жазба жасаған, Келісім жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар тұлға. Компанияға Ережелердің 4-тармағында көрсетілген шарттарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесі берілген Тапсырыс беруші сондай-ақ «Бағдарламаға қатысушы» деп аталады.

**Тапсырыс берушінің Есептік жазбасы** — Компания қызметтерін көрсету процесінде VK Cloud платформасында Тапсырыс берушіні тіркеу және кейіннен авторизациялау үшін Тапсырыс беруші ұсынған ақпарат (оның болуы міндетті шарт болып табылады). Бұған аты (логин), Жеке кабинетке қол жеткізуге арналған құпиясөз (құпиясөз), сондай-ақ өзге де ақпарат жатады. Есептік жазбаға қол жеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

**Тапсырыс берушінің Жеке кабинеті** — Тапсырыс берушіге баптауларды басқаруға, Тапсырыс берушінің Есептік жазбасын редакциялауға, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud платформасы мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud платформасының жабық аймағы.

**Тапсырыс берушінің Бонустық балансы (шоты)** — Компанияның жарнамалық акцияларды өткізу кезінде немесе Компания келісілген қызмет көрсету деңгейін бұзғанына байланысты Тапсырыс берушіге өтемақы төлеген кезде Тапсырыс берушіге баллдарды есептеуін/есептен шығаруын көрсететін жазбалардың жиынтығы. Бонустық баланс Тапсырыс беруші VK Cloud платформасында қосқан қызметтердің мөлшеріне азаяды. Бонустық және Дербес баланста қаражат болған кезде есептен шығару алдымен Бонустық баланстан, кейін Дербес баланстан жүргізіледі.

**Тапсырыс берушінің Дербес балансы (шоты)** — Тапсырыс беруші мен Компания арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Тапсырыс берушінің балансы Тапсырыс беруші Компанияға аударған және Компания Тапсырыс берушінің балансына қызметтерге алдын ала төлем есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Тапсырыс беруші қосқан қызметтердің құнына азаяды.

**Нөлдік баланс** — Компанияның Сервистерге қол жеткізу құнын төлеуді есептен шығаруы үшін Тапсырыс берушінің Бонустық және Дербес балансында (шотында) бонустардың/ақшалай қаражаттың болмауы.

**Сервис** — VK Cloud платформасы шеңберінде Компания немесе Компания серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік беретін VK Cloud платформасының бағдарламалық модулі. Тапсырыс берушіге қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қол жеткізуді ұсынуға тәуелді емес.

**Жоба** — белгілі бір домендік атқа немесе өзге идентификаторға байланыстырылған және ЭЕМ-ге арналған бағдарламаның алгоритмдері бойынша жұмыс істейтін, логикалық тұрғыдан өзара байланысты веб-беттердің жиынтығы. Бір Жоба шеңберінде VK Cloud платформасының веб-интерфейсі арқылы осындай Жоба аясында жұмыс істейтін Жоба Пайдаланушыларына арналған Есептік жазбалар жасалады, оларға VK Cloud платформасының бір немесе бірнеше Сервисіне қол жеткізу берілуі мүмкін.

Егер Ережелерде осы Ережелер бөлімінде анықтамасы берілмеген терминдер қолданылса, мұндай терминдердің анықтамалары Келісімнен алынады.

## 2. Бағдарламаның қолданылу мерзімі

2.1. VK Cloud ұсынған VK Mini Apps сервистерін әзірлеушілерді қолдау бағдарламасы 27.03.2023-тен 31.12.2023-ті қоса алғанда қолданылады.

## 3. Бағдарламаға қатысу шарттары

3.1. Егер сіз бір мезгілде мына шарттардың барлығына сай келсеңіз, Бағдарламаға қатыса аласыз:

- VK Mini Apps платформасында мини-қосымшаларды әзірлеуші болып табыласыз;
- Бағдарламаға қатысу үшін Бағдарлама басталғаннан кейін VK Cloud платформасында Есептік жазба жасадыңыз.

## 4. Бағдарламаға қатысуға өтінім

4.1. Бағдарламаға қатысу үшін мыналар қажет:

- VK Cloud платформасында [сілтеме](https://cloud.vk.com/?utm_source=partner&utm_medium=referral&utm_campaign=partner_mini-apps_2023-program) бойынша жаңа есептік жазба жасау және Жоба ID алу (ол автоматты түрде жасалады және Жеке кабинеттің сол жақ жоғарғы бұрышында көрсетіледі). Сұрақтар туындаған жағдайда, VK Cloud өкілдері көмектесетін [қолдау қызметіне](/kz/contacts) жүгініңіз;
- VK Cloud платформасындағы Жоба ID-ін көрсете отырып, VK Mini Apps платформасындағы мини-қосымшаңыздың басқару панеліндегі модерация қойындысындағы арнайы нысанды толтыру арқылы Бағдарламаға қатысуға өтінім қалдыру (бұдан әрі — «Өтінім»);
- жұмысты бастау үшін Өтінімнің мақұлдануын күту.

4.2. Бағдарламаға қатысуға Өтінім қалдырып және «Өтінімді жіберу» батырмасын баса отырып, Қатысушы өз еркімен және өз мүддесі үшін әрекет ете отырып, Компания мен Серіктеске Бағдарлама Ережелерімен өзінің сөзсіз келісімін береді.

4.3. Өтінімді Компания 3 (үш) жұмыс күні ішінде қарайды. Өтінімді қарау және Тапсырыс берушінің осы Ережелердің 3-бөлімінде көрсетілген Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін бағалау нәтижелері бойынша Компания Тапсырыс берушіге Бағдарламаға қатысушы мәртебесін беру немесе көрсетілген мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Қабылданған шешім туралы ақпарат Өтінім беру кезінде көрсетілген Тапсырыс берушінің электрондық пошта мекенжайына жіберіледі.

## 5. Дербес деректерді өңдеу

5.1. Бағдарламаға қатысуға Өтінім қалдыра отырып, Пайдаланушы VK Mini Apps платформасындағы Өтінім нысанына көрсетілген ақпаратты енгізу арқылы VK Cloud платформасындағы Жоба ID-ін Серіктеске өзі береді. Өз кезегінде, Серіктес Компанияға Пайдаланушының VK Mini Apps платформасындағы сервистердің қолданыстағы әзірлеушісі болып табылатыны туралы ақпаратты (бұдан әрі — «Белгі») Пайдаланушыдан алынған Жоба ID-і мен Белгіні Компанияға жолдау арқылы хабарлайды.

5.2. Ережелерді орындау мақсатында, атап айтқанда: Пайдаланушыға бонустық баллдарды ұсыну үшін Компания Серіктестен 5.1-тармақта көрсетілген дербес деректерді алуға, ал Серіктес — оларды Компанияға беруге, сондай-ақ автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып немесе пайдаланбай мынадай тәсілдермен өңдеуге құқылы: жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, пайдалану, бұғаттау, жою, деректерді жою.

5.3. Ережелердің 5.1-тармағында көрсетілген дербес деректер Компанияда Бағдарлама қолданылатын мерзім ішінде, ал ол аяқталғаннан кейін — Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасында белгіленген қажетті мерзім ішінде сақталады.

## 6. Бағдарламаға қатысушыларға арналған арнайы шарттар

6.1. VK Cloud платформасында тіркеу аяқталғаннан кейін Бонустық шотқа 3000 ₽ (ҚҚС-пен қоса) есептеледі, олар Есептік жазба жасалған күнтізбелік айдың соңына дейін (ағымдағы күнтізбелік айдың соңғы күні аяқталғанға дейін) жұмсалуы мүмкін. Әрбір күнтізбелік ай өткеннен кейін жұмсалмаған бонустық баллдар «жойылады», ал Бағдарлама мерзімі ішінде кейінгі күнтізбелік айларда Бонустық шотқа 2500 ₽ (ҚҚС-пен қоса) есептеледі. Жұмсалмаған бонустық баллдар келесі күнтізбелік айға ауыстырылмайды.

Бағдарлама мерзімі аяқталғаннан кейін алдыңғы күнтізбелік айда есептелген жұмсалмаған бонустық баллдар жойылады.

## 7. Бонустық баллдар неге жұмсалуы мүмкін

7.1. Бонустық баллдар барлық жаңа Жобалар үшін әдепкі бойынша белгіленген базалық квоталар шеңберінде VK Cloud Жеке кабинетінен қолжетімді барлық Сервистерге пайдаланылуы мүмкін. Қажет болған жағдайда квоталарды Жеке кабинеттен қолдау қызметіне жүгіну арқылы ұлғайтуға болады. Шамамен 30 инфрақұрылымдық және платформалық сервис, Cloud Native-қосымшаларын әзірлеуге арналған заманауи құралдар, сондай-ақ сарапшылардың консультациялары қолжетімді болады.

## 8. Ережелерді өзгерту. Бағдарламаны тоқтату

8.1. Осы келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасудың тәртібі мен талаптарын реттейтін РФ Азаматтық кодексінің («ГК РФ») нормалары қолданылады.

8.2. Осы Ережелерді орындау мақсатында Бағдарламаға қатысушы Компаниядан ақпараттық хабарламалар алуға келіседі.

8.3. Компания тиісті өзгеріс күшіне енетін күнге дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын VK Cloud платформасында Есептік жазбаны тіркеу кезінде көрсетілген электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы Бағдарламаға қатысушыны алдын ала хабардар ете отырып, Ережелерге біржақты тәртіппен өзгерістер енгізу құқығын өзіне қалдырады.

8.4. Ережелердің жаңа редакциясы интернет желісінде мына мекенжай бойынша жарияланған сәттен бастап күшіне енеді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-vkma-program](/kz/start/legal/vk/policy-vkma-program).

8.5. Компания Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар ете отырып, Ережелер мен Бағдарламаның қолданылуын осындай тоқтату күніне дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын VK Cloud платформасында Есептік жазбаны тіркеу кезінде көрсетілген электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы біржақты тәртіппен тоқтата тұруға немесе тоқтатуға құқылы.

8.6. Осы Ережелер мен Тараптардың Бағдарламаға байланысты құқықтық қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі. Осы Ережелерге байланысты барлық даулар Келісімде көзделген тәртіппен реттелуге жатады.

Редакциясы 20.12.2024 ж.
