[Cloud Trino](/ru/data-processing/trino/concepts/about) – это массивно-параллельный аналитический SQL-движок обработки больших объемов данных из разных источников с поддержкой сценариев:

- Параллельного исполнения SQL-запросов на чтение данных из нескольких источников и хранилищ.
- Организации ETL- и ELT-пайплайнов без использования специализированных сервисов в архитектуре DLH.

Cloud Trino позволяет переносить аналитическую нагрузку из дорогих в обслуживании и трудно масштабируемых корпоративных хранилищ (например, на базе Greenplum) в более дешевые озера данных и DLH.

Компонент выполняет следующие функции:

- Запрос данных из источников по [PULL-модели](../../architecture#data_processing_models) (для простых сценариев).
- Выполнение через API Apache Iceberg операций чтения и записи данных в объектном S3-хранилище.
- Балансировка входящего потока SQL-запросов от источников и потребителей в DLH.
- Публикация информации об источниках и структуре данных DLH во внешнем каталоге метаданных для управления данными и отслеживания их происхождения.
- Предоставление данных по запросам внешних сервисов напрямую из S3-хранилища для формирования отчетов, BI-аналитики, машинного обучения.
- Взаимодействие со специализированными аналитическими СУБД (например, ClickHouse, PostgreSQL) для выполнения аналитики реального времени.
- Многофазная оптимизация плана запроса — формирование фиксированной последовательности действий при выполнении SQL-запроса:

    - применение фильтров;
    - выбор оптимального порядка с помощью `JOIN`;
    - замена в запросе таблиц на представление (`VIEW`);
    - выполнение операций трансформации данных.
