
<details>

<summary>Как обратиться в поддержку?</summary>

Воспользуйтесь одним из каналов связи, указанном в [Условиях оказания поддержки](../support/support-info/).

<info>

Для ускорения обработки обращения сообщите технической поддержке логин, название проекта и подробно опишите вопрос.

</info>

По возможности приложите любую доступную диагностическую информацию: скриншоты, логи и иные материалы.

</details>

<details>

<summary>Как быстро отвечает поддержка?</summary>

Информация о сроках ответа и предоставления решения находится в разделе [SLA](../support/sla).

</details>

<details>

<summary>Какой у вас график работы?</summary>

Вы можете обратиться в техническую поддержку в любое время, 24/7.

</details>

<details>

<summary>Как поменять номер телефона?</summary>

После регистрации номера телефона его смена возможна только через запрос в техническую поддержку. Команда поддержки свяжется с владельцем номера для подтверждения смены телефона.  

</details>

<details>

<summary>Не могу зарегистрироваться с моим номером телефона</summary>

Регистрация через личный кабинет VK Cloud возможна только для российских номеров, которые начинаются с +7.

</details>

<details>

<summary>Я забыл пароль от учетной записи</summary>

Восстановите пароль от учетной записи. Для этого нажмите кнопку **Восстановить пароль** на экране входа.

</details>

<details>

<summary>Как включить двухфакторную аутентификацию?</summary>

Воспользуйтесь инструкцией [Включение 2FA](/ru/tools-for-using-services/vk-cloud-account/service-management/account-manage/manage-2fa).

</details>

<details>

<summary>Я потерял приложение двухфакторной аутентификации</summary>

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Специалисты убедятся, что вы являетесь владельцем учетной записи, после чего деактивируют эту опцию для вашего аккаунта. После этого подключите двухфакторную аутентификацию повторно в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/account/profile).

</details>

<details>

<summary>Я не получил бонусные баллы при регистрации</summary>

Бонусные баллы начисляются при создании первого проекта в VK Cloud, для последующих проектов такая возможность отсутствует.

</details>

<details>

<summary>У меня не хватает квот</summary>

Запросите расширение квот через [техническую поддержку](/ru/contacts).  

</details>

<details>

<summary>Как удалить учетную запись?</summary>

Удаление учетной записи производится по запросу в техническую поддержку от имени учетной записи владельца проекта. Перед удалением учетной записи удалите все существующие ресурсы, а также отвяжите банковскую карту (при наличии).

</details>

<details>

<summary>Не получаю письма от технической поддержки</summary>

Если вы не получили ответа по электронной почте:

- Проверьте папки **Спам** и **Корзина** в почте.
- Если у вас есть свой почтовый домен, проверьте, правильно ли на нем настроена MX-запись.
- Убедитесь, что другие письма доходят на выбранный адрес почты. Для этого отправьте на него тестовое письмо с любого другого ящика.
- Обратитесь в техподдержку через другой канал связи.

</details>

<details>

<summary>Где можно посмотреть данные по работоспособности и сбоям сервисов?</summary>

Эти данные публикуются на странице [состояния системы](https://status.msk.cloud.vk.com).

</details>

<details>

<summary>Где изменить данные юридического лица?</summary>

Для заполнения данных о юридическом лице перейдите в [личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app/), нажмите на название вашей учетной записи и в выпадающем меню выберите **Настройки проекта**. На открывшейся странице на вкладке **Общая информация** можно изменить данные юридического лица.

</details>

<details>

<summary>Есть ли индивидуальная поддержка сервисов в VK Cloud?</summary>

В VK Cloud можно подключить сервис приоритетной поддержки (Managed Services) от экспертов VK Cloud. Чтобы воспользоваться этим сервисом, оставьте заявку [на сайте](https://cloud.vk.com/professional-services/).

Также ознакомьтесь с [полным перечнем услуг Managed Services](/ru/intro/start/support/support-info#individualnaya_podderzhka).

</details>

<details>

<summary>У вас есть партнерская программа?</summary>

Да. Подробнее о партнерской программе читайте в [документации](..).

</details>

<details>

<summary>Что делать, если я не нашел ответа на свой вопрос?</summary>

Если вы не нашли ответа на свой вопрос на портале, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).

</details>
