## 1. Термины и определения

1.ВК – ООО «ВК», юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской Федерации, ОГРН 1027739850962, адрес места нахождения: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, строение 79.

2.GitHub – интернет-сервис, доступный по ссылке https://github.com/, предназначенный для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.

3.Контрибьюты – результаты интеллектуальной деятельности (включая, но не ограничиваясь, исходный код, библиотеки, объекты дизайна, программы для ЭВМ, базы данных и их компоненты, тексты, документация, пользовательские инструкции), передаваемые Контрибьютором ВК в рамках настоящего Соглашения.

4.Контрибьютор – в случае если Контрибьютор является физическим лицом, действующим от своего собственного имени – физическое лицо, обладающее необходимой дееспособностью для заключения и исполнения Соглашения; в случае если Контрибьют предоставляется физическим лицом от имени юридического лица или индивидуального предпринимателя в том числе, как своего работодателя, – соответствующее юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

5.Производное произведение - любая модификация/доработка/переработка (включая перевод) Контрибьюта, осуществленная ВК или третьим лицом для ВК.

6.Аффилированные лица – юридические лица, имеющие возможность прямого или косвенного контроля деятельности ВК или иных лиц, относящихся к группе лиц, к которой принадлежит ВК, а также юридические лица, деятельность которых может прямо или косвенно контролироваться ВК.

7.Соглашение – настоящее лицензионное соглашение, заключаемое в порядке, предусмотренном разделом 2 настоящего соглашения.

8.Сторона – любая сторона настоящего Соглашения.

## 2. Вступление в силу Соглашения

2.1. Предоставляя Контрибьюты ВК в любой форме, Контрибьютор выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми положениями настоящего Соглашения.

2.2. Соглашение признается заключенным с момента получения ВК Контрибьюта от Контрибьютора в любом виде, включая, но не ограничиваясь, в электронном виде через инструменты и каналы связи, доступные на GitHub.

2.3. Если на момент заключения Соглашения Контрибьютор уже предоставил ВК Контрибьюты, положения Соглашения распространяют свое действие на отношения Сторон, возникшие до момента заключения Соглашения, начиная с момента предоставления Контрибьютором первого Контрибьюта ВК.

## 3. Предмет Соглашения. Лицензионные условия

3.1. Контрибьютор предоставляет ВК право использовать Контрибьюты на условиях безвозмездной, простой (неисключительной), безотзывной лицензии на территории всех стран мира всеми способами, предусмотренными настоящим Соглашением.

3.2. Право использования Контрибьютов предоставляется ВК на весь срок действия исключительных прав на Контрибьюты.

3.3. Контрибьюты могут быть предоставлены (переданы) Контрибьютором ВК любым возможным способом, как на материальном носителе, так и в электронной форме. Контрибьюты считаются предоставленными с момента их фактического получения ВК.

3.4. ВК вправе использовать Контрибьюты по собственному усмотрению и без необходимости предварительного согласования с Контрибьютором или иным третьим лицом, полностью или фрагментарно, любым способом, не противоречащим закону, в частности, но не ограничиваясь:

3.4.1. воспроизводить Контрибьюты любым способом, в том числе, путем записи в память ЭВМ, инсталлировать, копировать, осуществлять запуск Контрибьютов;

3.4.2. перерабатывать, дорабатывать, модифицировать Контрибьюты без каких-либо ограничений, создавать на основе и (или) с использованием Контрибьютов иные результаты интеллектуальной деятельности, в том числе, производные произведения и составные произведения; переводить Контрибьюты на другие языки, в том числе, на другие языки программирования;

3.4.3. использовать Контрибьюты под фирменным наименованием, любым товарным знаком (знаком обслуживания), логотипом ВК, его Аффилированных лиц или иным обозначением на усмотрение ВК;

3.4.4. предоставлять Контрибьюты и право их использования (сублицензии) любому третьему лицу, как непосредственно, так и в составе иных продуктов / сервисов;

3.4.5. распространять Контрибьюты путём продажи или иного отчуждения экземпляров, распространять Контрибьюты иным не противоречащим закону способом, включая импорт;

3.4.6. осуществлять публичный показ, доведение Контрибьютов до всеобщего сведения;

3.4.7. дизассемблировать, декомпилировать (преобразовывать объектный код в исходный текст), производить инженерный анализ Контрибьютов и их компонентов (в случае, если Контрибьют является программой для ЭВМ, базой данных, программным комплексом или аналогичным объектом);

3.4.8. вносить в Контрибьюты изменения, сокращения и дополнения, снабжать Контрибьюты при их использовании комментариями, иллюстрациями или какими бы то ни было пояснениями, в том числе приводящими к нарушению целостности восприятия;

3.4.9. использовать Контрибьюты без указания имени и (или) псевдонима автора (анонимно);

3.4.10. обнародовать Контрибьюты, то есть осуществлять действия или дать согласие на осуществление действий, которые впервые делает Контрибьюты доступными для всеобщего сведения.

3.5. Стороны соглашаются, что ВК в полном объеме обладает исключительным правом на Производные произведения и вправе использовать, любым способом, в любых целях, в любой форме без каких-либо ограничений и без согласования с Контрибьютором или иными третьими лицами.

3.6. ВК вправе использовать Контрибьюты как в коммерческих, так и в некоммерческих целях, в том числе для предоставления услуг третьим лицам; ВК вправе использовать Контрибьюты в материалах рекламного и маркетингового характера, в иных продуктах / сервисах как с открытым, так и с закрытым исходным кодом.

3.7. Контрибьютор сохраняет за собой право использовать Контрибьюты любым законным образом, при условии, что такое использование не наносит ущерб деловой репутации ВК. Во избежание сомнений, Контрибьютор не приобретает каких-либо прав использования результатов интеллектуальной деятельности, правообладателем которых является ВК / его Аффилированные лица.

3.8. ВК не обязан предоставлять Контрибьютору или иному третьему лицу какую-либо отчетность об использовании Контрибьютов.

3.9. Не изменяя условия Соглашения о безвозмездном предоставлении права использования Контрибьютов в рамках настоящего Соглашения, Контрибьютор подтверждает, что рыночная стоимость простой (неисключительной) лицензии на право использования каждого отдельного Контрибьюта, предоставляемого Контрибьютором ВК, составляет 100 (сто) российских рублей.

## 4. Заверения об обстоятельствах

4.1. Контрибьютор настоящим предоставляет ВК следующие заверения об обстоятельствах на дату заключения настоящего Соглашения и на каждую дату передачи Контрибьюта:

4.1.1.Контрибьютор является дееспособным лицом и обладает всеми необходимыми правами для заключения и исполнения настоящего Соглашения. В том случае, если Контрибьютор является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, Контрибьютор заверяет ВК о том, что физическое лицо, действующее от его имени при заключении и исполнении Соглашения, обладает всеми необходимыми полномочиями для заключения и исполнения настоящего Соглашения.

4.1.2.предоставляемые Контрибьютором ВК Контрибьюты разработаны (созданы) Контрибьютором, за исключением Контрибьютов (или их частей), исключительные права на которые принадлежат другим лицам (далее - Правообладатели), но которые по прямому волеизъявлению таких Правообладателей распространяются свободно без необходимости согласования с Правообладателями и без выплаты им вознаграждения (свободные библиотеки и т.п.), и Контрибьютор использует такие Контрибьюты (в том числе для предоставления их ВК) на законных основаниях;

4.1.3.Контрибьюты не обременены какими-либо правами третьих лиц, в том числе правами работодателя Контрибьютора;

4.1.4.Контрибьютором получено согласие авторов, Правообладателей результатов интеллектуальной деятельности, вошедших в состав Контрибьютов, на их использование ВК всеми способами, перечисленными в настоящем Соглашении; отсутствуют какие-либо препятствия для использования ВК Контрибьютов, в состав которых включены такие результаты интеллектуальной деятельности;

4.1.5.использование Контрибьютов в соответствии с Соглашением не нарушает интеллектуальных и иных прав, а также законных интересов третьих лиц, включая работодателей Контрибьютора.

Контрибьютор понимает и подтверждает, что ВК безусловно полагается на заверения, предоставленные Контрибьютором в соответствии с пунктом 4.1 Соглашения, и такие заверения имеют существенное значение для ВК.

## 5. Ответственность

5.1. В случае предъявления к ВК каких-либо претензий или исков третьими лицами (включая работодателя Контрибьютора) в связи с использованием ВК Контрибьютов в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Контрибьютор обязуется возместить все имущественные потери ВК, возникшие в результате предъявления таких претензий или исков. Под имущественными потерями в данном случае понимаются все расходы, произведенные ВК в связи с получением таких претензий и исков, включая, но не ограничиваясь: выплаты в пользу третьих лиц, государственных и/или муниципальных органов при урегулировании ВК претензий или исков либо обязанность ВК осуществить такие выплаты в связи с вступившими в законную силу судебными решениями, исполнительными листами, решениями, предписаниями и иными правоприменительными актами государственных или муниципальных органов, иные произведенные ВК расходы в связи с судебным или досудебным разбирательством.

## 6. Ограничение ответственности

6.1. Контрибьюты предоставляются Контрибьютором на условиях «как есть», без каких-либо гарантий, как явных, так и подразумеваемых, в том числе гарантий качества, коммерческой ценности или пригодности Контрибьютов для конкретных целей, за исключением прямо предусмотренных пунктом 4.1 Соглашения заверений об обстоятельствах.

## 7. Обозначения ВК

7.1. Контрибьютор не вправе использовать логотип, товарный знак или иные средства индивидуализации ВК без предварительного письменного согласия ВК.

## 8. Применимое право и суд

8.1. Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации без применения коллизионных норм. В случае если Стороны не придут к согласию по спорным вопросам, спор подлежит рассмотрению в суде по месту нахождения ВК.

## 9. Заключительные положения

9.1. Настоящее Соглашение представляет собой полное и исчерпывающее волеизъявление Сторон относительного предмета Соглашения и отменяет все иные договоренности и переписку Сторон, предшествовавших вступлению в силу настоящего Соглашения.

9.2. В случае если какие-либо положения Соглашения будут признаны недействительными, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Соглашения и Соглашения в целом.

9.3. Настоящее Соглашение составлено на русском и английском языках. Версия Соглашения на русском языке доступна по адресу: https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/contributor. Версия Соглашения на английском языке доступна по адресу: https://mcs.mail.ru/docs/en/additionals/start/legal/contributor. В случае противоречия между положениями версии Соглашения на русском языке и положениями версии Соглашения на английском языке, преимущественную силу имеют положения на русском языке.

Редакция: от 26.09.2022 г.
