На платформе VK Cloud доступны три типа конфигураций инстансов СУБД. Типа конфигурации определяет, какое количество инстансов БД будет создано и их архитектуру.

Для любого типа конфигурации может быть создана реплика — дополнительный инстанс для [репликации](../../instructions/replication/). Тип диска реплики и его размер может отличаться от мастера и задается отдельно.

Реплика может быть преобразована в мастер. В этом случае репликация прекратится, и инстанс превратится в независимый мастер-инстанс, доступный для чтения и записи. Новый мастер-инстанс будет содержать те же данные, что и реплика до конвертации в мастер.

По умолчанию реплики и мастер размещаются в одном ЦОД. Чтобы перенести один из инстансов в другой ЦОД, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## Single

Одна виртуальная машина с установленным сервером СУБД выбранного типа. Инстанс в конфигурации **Single** можно останавливать, запускать и перезапускать.

## Master-Replica

Две виртуальные машины с установленными серверами СУБД выбранного типа. Инстансы поддерживают синхронную репликацию в режиме `master-replica` (active-passive) и масштабируются отдельно.

Инстанс в конфигурации **Master-Replica** можно останавливать, запускать и перезапускать.

## Кластер

<info>

Описан принцип работы кластера PostgreSQL.

</info>

Группа виртуальных машин с установленными серверами СУБД выбранного типа, поддерживающие синхронную и асинхронную репликацию данных, с балансировщиком нагрузки. При недоступности мастер-инстанса сработает автоматическое переключение: одна из реплик конвертируется в мастер, а вместо нее будет создана еще одна реплика.

При увеличении размера диска или вертикальном масштабировании изменения применяются ко всем инстансам кластера.

Инстанс в конфигурации **Кластер** нельзя запустить, перезапустить или остановить.

## Доступные конфигурации для типов СУБД

| Тип СУБД | Single | Master-Replica | Кластер |
| --------------------------| -------- | ---- | ------ |
| PostgresPro Enterprise    | &#10003; | &#10003; | &#10003; |
| PostgresPro Enterprise 1C | &#10003; | &#10003; | &#10003; |
| PostgresPro Standard      | &#10003; | В разработке | В разработке |
| MySQL                     | &#10003; | &#10003; | &#10003; |
| Tarantool                 | &#10003; | —  | &#10003; |
| PostgreSQL                | &#10003; | &#10003;  | &#10003; |
| ClickHouse                | &#10003; | — | &#10003; |
| Redis                     | &#10003; | — | &#10003; |
| MongoDB                   | &#10003; | —  | &#10003; |
| OpenSearch                | — | — | &#10003; |
