# {heading(Управление доступом (ACL))[id=s3-concepts-acl]}

ACL (Access Control List, список управления доступом) в сервисе {var(s3)} определяет, каким учетным записям или группам хранилища предоставляется доступ к бакету или объекту. У каждого бакета или объекта свой ACL, который может содержать до 100 элементов. В каждом элементе указывается {linkto(#s3-concepts-acl-permittees)[text=получатель прав]} и вид {linkto(#s3-concepts-acl-permissons)[text=разрешения]}, которое ему выдается. При получении запроса к бакету и объекту {var(s3)} проверяет в соответствующих ACL, есть ли у отправителя запроса нужные права.

Сервис {var(s3)} поддерживает набор {linkto(#s3-concepts-acl-pre-set)[text=стандартных ACL]} — заранее подготовленных списков получателей прав и назначенных им разрешений. При создании бакета {var(s3)} по умолчанию применяется стандартный ACL `private`. Этот ACL дает полный контроль над бакетом его владельцу и запрещает доступ остальным пользователям.

ACL объекта может назначаться:

- При загрузке в бакет нового объекта через личный кабинет вы выбираете для него один из {linkto(#s3-concepts-acl-pre-set)[text=стандартных ACL]}.
- При загрузке с помощью API вы можете указать ACL объекта в теле или заголовках запроса.

Если не указывать ACL, новому бакету или объекту будет назначен стандартный ACL `private` с максимально ограниченным доступом: при создании бакета доступ получит только владелец бакета, при добавлении объекта доступ получит только владелец объекта.

В дальнейшем ACL для бакета или объекта можно изменить. ACL бакета и объекта внутри него могут различаться.

ACL имеет вид {linkto(../../../api/acl#api-spec-s3-acl-request-body)[text=файла конфигурации]} в формате XML. Получить текущий ACL бакета или объекта или изменить его можно {linkto(../../../instructions/access-management/acl#s3-instructions-acl)[text=с помощью AWS CLI или API]}.

## {heading(Получатели прав)[id=s3-concepts-acl-permittees]}

Права доступа к бакетам и объектам могут быть даны следующим категориям получателей:

- Пользователь {ifdef(public)}{var(cloud)}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}IAM Only{/ifdef}.
- Проект {ifdef(public)}{var(cloud)}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}IAM Only{/ifdef}.
- Предварительно определенная метагруппа. Например, метагруппа `AuthenticatedUsers`, которая содержит все существующие учетные записи {ifdef(public)}{var(cloud)}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}IAM Only{/ifdef}.
- Весь мир, включая анонимный доступ. Соответствует метагруппе `AllUsers`. Любой, кто знает полный URL-адрес объекта, будет иметь к нему доступ.

{note:warn}
Используйте метагруппы только в случае необходимости.

Открыв доступ к бакету и объектам в нем неопределенному кругу лиц, вы не сможете контролировать операции с этими ресурсами{ifdef(public)}, в том числе платные. Оплата операций с бакетом ложится на его владельца{/ifdef}.
{/note}

## {heading(Разрешения)[id=s3-concepts-acl-permissons]}

{include(../../../_includes/_s3_api_acl_permissions.md)}

Информацию об операциях, перечисленных в таблице, можно найти в {linkto(../../../api#s3-api)[text=разделе с описанием {var(s3)} API]}.

## {heading(Стандартные ACL)[id=s3-concepts-acl-pre-set]}

{var(s3)} предоставляет предварительно настроенные списки управления доступом — стандартные ACL. Эти списки можно использовать в API-запросах на доступ к бакету, объекту или к их текущим ACL.

Стандартный ACL указывается в запросе с помощью HTTP-заголовка `x-amz-acl`. Можно указать только один стандартный ACL. Когда {var(s3)} получает запрос, содержащий стандартный ACL, он добавляет преднастроенные разрешения в ACL соответствующего бакета или объекта( {ifdef(s3-pdf)}{linkto(#tab_acl)[text=таблице %number]}{/ifdef}).

{ifdef(s3-pdf)}
{caption(Таблица {counter(table)[id=numb_tab_acl]} — Разрешения в ACL)[align=right;position=above;id=tab_acl;number={const(numb_tab_acl)}]}
{/ifdef}
[cols="2,1,4", options="header"]
|===
|Стандартный ACL
|Область применения
|Преднастроенные разрешения

|`private`

(по умолчанию)
|Бакет и объект
|Владелец имеет полные права (`FULL_CONTROL`). Остальные пользователи не имеют прав доступа

|`public-read`
|Бакет и объект
|Владелец имеет полные права (`FULL_CONTROL`). Метагруппа `AllUsers` имеет доступ на чтение (`READ`)

|`public-read-write`
|Бакет и объект
|Владелец имеет полные права (`FULL_CONTROL`). Метагруппа `AllUsers` имеет права на чтение (`READ`) и запись (`WRITE`).

Не рекомендуется использовать этот ACL для бакета

|`aws-exec-read`
|Бакет и объект
|Владелец имеет полные права (`FULL_CONTROL`)

|`authenticated-read`
|Бакет и объект
|Владелец имеет полные права (`FULL_CONTROL`). Метагруппа `AuthenticatedUsers` имеет права на чтение (`READ`)

|`bucket-owner-read`
|Объект
|Владелец объекта имеет полные права (`FULL_CONTROL`). Владелец бакета имеет права на чтение (`READ`).

Если указать этот стандартный ACL при создании бакета, {var(s3)} проигнорирует его

|`bucket-owner-full-control`
|Объект
|Владелец объекта и владелец бакета имеют полные права (`FULL_CONTROL`) на объект.

Если указать этот стандартный ACL при создании бакета, {var(s3)} проигнорирует его
|===
{ifdef(s3-pdf)}
{/caption}
{/ifdef}