# {heading(Тарификация)[id=vnet-tariffication]}

## {heading(О тарификации)[id=vnet-tariffication-about]}

Тарификация производится по принципу «pay as you go»: плата взимается только за потребляемые ресурсы с точностью до секунды.

Стоимость сетевых сервисов приведена в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist). Для расчета общей стоимости других сервисов платформы, которые используют сетевые сервисы, можно воспользоваться [калькулятором](https://cloud.vk.com/pricing). О том, как работают инструменты, связанные с оплатой сервисов платформы, читайте в разделе [Биллинг](../../../intro/billing).

## {heading(Тарифицируется)[id=vnet-tariffication-charged]}

Стоимость этих ресурсов отображается в личном кабинете {var(cloud)} в составе общей стоимости сервисов, которые используют их.

Тарифицируются:

- Публичные IP-адреса:

  - Назначенный порту публичный IP-адрес, если порт подключен к сети `ext-net`.
  - Существующие публичные Floating IP-адреса (даже если они не назначены какому-либо порту).

- {linkto(../../balancing/concepts/about#balancing-load-balancer-types)[text=Стандартные и сервисные]} балансировщики нагрузки.

## {heading(Не тарифицируется)[id=vnet-tariffication-not-charged]}

- Публичный IP-адрес, назначенный маршрутизатору при выборе опции **Подключение к внешней сети**.

  Это позволяет, например, виртуальным машинам, получать доступ в интернет без необходимости приобретения Floating IP-адресов.
  При этом для доступа к виртуальным машинам из интернета нельзя использовать такой IP-адрес. Будет требоваться Floating IP-адрес.

- Входящий и исходящий трафик.
- Использование VPN.
