Что нужно для запуска 1С:ГРМ
----------------------------

Запуск приложений 1С:ГРМ осуществляется при наличии активированной учетной записи и подтвержденных учетных данных.

Могу ли я использовать "толстый клиент" для подключения
-------------------------------------------------------

Подключение к приложению осуществляется только через веб-интерфейс. Использование полноценного клиента, устанавливаемого на локальный компьютер, невозможно.

Сколько приложений я могу создать
---------------------------------

VK CS не ограничивает количество создаваемых приложений 1С:ГРМ.

Сколько пользователей можно подключить
--------------------------------------

Файловый вариант использования приложения 1С ограничивает удаленный доступ до 5 пользователей, клиент-серверный: от 6 до 50.

Как увеличить количество лицензий сверх 5
-----------------------------------------

При достижении лимита лицензий (подключений) к выбранному типу приложения необходимо [обратиться в техническую поддержку 1С ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) для уточнения возможности смены варианта работы и увеличения количества подключений.

Можно ли расширить пробный период
---------------------------------

Демо-доступ предоставляется для каждого типа приложения единоразово, на период в 30 дней. Расширение этого периода невозможно.

Нужна ли мне лицензия на SQL сервер
-----------------------------------

При использовании приложений 1С:ГРМ никаких дополнительных лицензий не требуется.

Что делать если у пользователя нет ИНН
--------------------------------------

Пользователем приложения может быть представитель существующей организации. Для уточнения ИНН организации следует обратиться к главному бухгалтеру или генеральному директору организации.

Могу ли я заказать настройку приложения
---------------------------------------

Техническая поддержка 1С:ГРМ уже включена в стоимость ежемесячной аренды приложения. В нее также входят запросы на консультирование и настройку развернутого приложения. Для этого следует направить запрос в техническую поддержку 1С:ГРМ [по почте](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) или через [форму обратной связи](https://mcs.mail.ru/help/1c-support).

Что произойдет по окончании демо-доступа
----------------------------------------

По окончании пробного периода при отсутствии положительного баланса счета сервиса 1С:ГРМ приложение будет продолжать работать и за его использование будет выставляться счет для оплаты.

Почему я не вижу списаний за сервис ГРМ в разделе Биллинг
---------------------------------------------------------

Финансовые операции с приложением 1С:ГРМ проводятся технической поддержкой 1С:ГРМ и запросить актуальный баланс, а также счет на оплату или закрывающие документы можно в [обращении к технической поддержке 1С:ГРМ](support.1c.grm@mcs.mail.ru).

Как вернуть неиспользованные деньги
-----------------------------------

Для возврата неиспользованных денежных средств со счета следует [обратиться в техническую поддержку 1С:ГРМ](https://mcs.mail.ru/help/1c-support) и сообщить причину окончания работы, а также реквизиты для возврата денежных средств.