# {heading(Аккаунт пен алғашқы жобаны жасаңыз)[id=onboarding-create-account]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жеке тұлғалар {var(cloud)}-пен тиісті сервистердің [жария оферта](/kz/start/legal) шарттары бойынша жұмыс істейді.

Заңды тұлғалар (ЮЛ) және жеке кәсіпкерлер (ИП) {var(cloud)}-пен не [жария оферта](/kz/start/legal) шарттары бойынша, не жеке шарт негізінде жұмыс істейді.

Қажет болған жағдайда, сіз жеке тұлға ретінде тіркеліп, кейін ЮЛ мен ИП үшін қосымша тіркеуден өте аласыз.

## {heading({counter(account)}. Тіркелгі жасау ережелерімен танысыңыз)[id=onboarding-create-account-rules]}

Тіркелгіні сәтті тіркеу үшін келесі талаптар сақталуы керек:

- Тіркеу үшін пайдаланылатын электрондық пошта 1 айдан бұрын жасалған және бір реттік емес.
- Пошта мекенжайында жасанды генерация белгілері жоқ, яғни жарамды атауы мен домені бар.
- Сіздің IP-мекенжайыңыз Қазақстан аумағына жатады. Тіркеу кезінде прокси қолданбайтыныңызға көз жеткізіңіз.
- Сіздің интернет-провайдеріңіз дата-орталық, хостинг немесе магистральдық желіге жатпайды.

Егер талаптардың бірі сақталмаса, VK Tech тарапынан қосымша растау қажет болады. Ол үшін сату бөліміне келесі арналардың бірі арқылы хабарласыңыз:

- электрондық пошта: [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru);
- телефон: +7 (495) 790-70-70.

Бұл шаралар VK Cloud сервистерімен жұмыс істеу кезінде алаяқтық пен теріс пайдаланудың алдын алу үшін қолданылады.

## {heading({counter(account)}. Аккаунт жасаңыз)[id=onboarding-create-account-create]}

1. [VK Cloud басты бетіне](https://cloud.vk.com/) өтіп, жоғарғы оң жақ бұрыштағы **Тіркелу** түймесін басыңыз.
1. Пайда болған терезеде өрістерді толтырыңыз:

   - **Email**: қолданыстағы электрондық пошта мекенжайын көрсетіңіз.

     Бірқатар корпоративтік домендер үшін арнайы тіркелу шарттары бапталған, сондықтан корпоративтік поштаңызды көрсеткен жөн.

     Электрондық пошта мекенжайының ең үлкен ұзындығы — 320 таңба.

     {note:warn}
     Мекенжайда `+` таңбасын пайдалануға болмайды.
     {/note}

   - **Құпиясөз**: құпиясөз ойлап табыңыз.

     Құпиясөздің ең аз ұзындығы — 8 таңба. Құпиясөзде мыналар болуы керек:
      - латын әліпбиінің бас және кіші әріптері;
      - кемінде бір сан немесе `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)` арнайы таңбаларының бірі.

     Құпиясөзде қайталанатын таңбалар топтары болмауы керек — мысалы, ``aaa123123123``.

1. **Аккаунт жасау** түймесін басыңыз.

   Көрсетілген мекенжайға поштаны растауға арналған сілтеме жіберіледі.

Сіздің тіркелгіңіз үшін {var(cloud)} {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=жобасы]} автоматты түрде жасалады.

## {heading({counter(account)}. Электрондық поштаны растаңыз)[id=onboarding-create-account-confirm-email]}

{var(cloud)} жүйесінен тақырыбы «Тіркелуді қазір аяқтаңыз» болатын хатты күтіп, **Поштаны растау** сілтемесі бойынша өтіңіз.

Қажет болған жағдайда, хатты қайта сұратыңыз: тіркелу нысанында **Растауды тағы бір рет жіберу** түймесін басыңыз.

{note:info}
Егер хат **Кіріс** қалтасында болмаса, **Спам** қалтасын тексеріңіз.
{/note}

## {heading({counter(account)}. Телефоныңызды растаңыз)[id=onboarding-create-account-confirm-phone]}

{note:warn}
Бір нөмірді тек бір ғана тіркелгіге байланыстыруға болады.

Москва {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=өңірінде]} тек РФ-де тіркелген нөмірлерді пайдалануға болады.
{/note}

1. **Телефон нөмірі** өрісіне нөмірді көрсетілген форматта енгізіп, **Растау** түймесін басыңыз.
1. Өз нөміріңізден экранда көрсетілген нөмірге қоңырау шалыңыз.
1. Мобильді құрылғыңызда робот-оператордан алынған сандарды тоналды режимде енгізіңіз.

Телефон нөмірін растағаннан кейін сізге [VK Cloud жеке кабинеті](https://kz.cloud.vk.com/app/) қолжетімді болады.

## {heading({counter(account)}. Аккаунтты баптаңыз)[id=onboarding-create-account-account-settings]}

{tabs}
{tab(Жеке тұлғаларға)}
Жобаға {linkto(../../../../intro/billing/concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=қолдау көрсетілетін төлем жүйесінің]} картасын байланыстырыңыз:

1. {var(cloud)} жеке кабинетінде [жоба балансына](https://kz.cloud.vk.com/app/services/billing/undefined) өтіңіз.

1. **Картаны байланыстыру** түймесін басыңыз.

1. Картаны байланыстыру терезесінде оның деректерін **Карта нөмірі**, **ай / жыл** және **CV-код** өрістеріне енгізіңіз.

   {note:warn}
   Тіркелу кезінде жобаға виртуалды картаны байланыстыруға болмайды.
   {/note}

1. **Картаны қосу** түймесін басыңыз.

   Шотта қаражат жеткілікті болса, картадан тестілік сома есептен шығарылады, ол {linkto(../../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance)[text=жоба балансына]} есептеледі. Осыдан кейін карта сәтті байланыстырылады.

   Егер тестілік сома сервистердің ақысын төлеуге жұмсалмаған болса, оны [техникалық қолдау](/kz/contacts) арқылы қайтаруға болады. Картаны басқару туралы толығырақ {linkto(../../../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card)[text=Банк картасымен операциялар]} мақаласында.

1. (Опционалды) **Автотолықтыру** қойындысында баланс {linkto(../../../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card-refill)[text=автотолықтыруын]} баптаңыз.
1. Жеке кабинетке өтуді күтіңіз.
{/tab}

{tab(Ұйымдар мен кәсіпкерлерге)}

1. Ұйымның деректемелерін көрсетіңіз:

   {note:info}
   Жеке кабинетте деректемелерді толтыру тек {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=Москва өңірінде]} және тек Ресейлік ЮЛ мен ИП үшін қолжетімді.
   {/note}

   1. {var(cloud)} жеке кабинетінде [жоба баптауларына](https://kz.cloud.vk.com/app/project/legal/) өтіп, **Жалпы ақпарат** қойындысын ашыңыз.
   1. **Толтыру** түймесін басыңыз.
   1. **Қосымша тіркеу** терезесінде ұйымның ИНН-ын аттас өріске енгізіңіз.

      Егер ИНН контрагенттер базасында табылса, ұйымның деректемелерінің көп бөлігі автоматты түрде толтырылады.

   1. Бос қалған өрістерді толтырып, **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
   1. Ашылған терезеде ұйымның немесе ИП-ның заңды мекенжайын көрсетіңіз.

      Егер ИНН контрагенттер базасында табылса, мекенжай автоматты түрде толтырылады. Қажет болған жағдайда алдын ала толтырылған өріс мәндерін өңдеуге болады.

   1. **Сақтау** түймесін басыңыз.

1. (Опционалды) Жеке шарт жасаңыз:

   1. {var(cloud)} клиенттермен жұмыс бөліміне sales-team@mcs.mail.ru поштасына жазыңыз.

   1. Мыналарды хабарлаңыз:

      - ұйымның немесе ИП-ның толық атауы мен деректемелері;
      - байланыс тұлғасының ТАӘ мен телефоны.

      Шарттың қалаған талаптарын нақтылау үшін менеджер сізбен хабарласады.

1. Құжат айналымын баптаңыз:

   {tabs}
   {tab(Электрондық)}
   {var(cloud)} ЭДО [Контур.Диадок](https://www.diadoc.ru/) жүйесінде жұмыс істейді.

   Егер ұйымыңыз [ФНС РФ тізіліміндегі](https://www.nalog.gov.ru/rn77/oedo/search_edo/) басқа ЭДО операторымен жұмыс істесе, ООО «ВК»-пен құжат алмасу үшін оның ЭДО қатысушысының `2BM-7743001840-2012052807514600749280000000000` идентификаторын пайдаланып, роумингті баптаңыз.

   Сіз {var(cloud)}-пен ЭДО-ны өзіңіз баптай аласыз немесе {var(cloud)} құжат айналымы бөліміне ([docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company)) баптау өтінімін жібере аласыз. Өтінімде мыналарды көрсетіңіз:

      - Ұйымның толық атауы және оның деректемелері.
      - Сізге қандай есеп беру құжаттары қажет.
      - Құжат айналымын жүргізу форматы: ЭДО.
      - Байланыс тұлғасының ТАӘ мен телефоны.

   {note:info}
   ЭДО бойынша жұмыс тек {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=Москва өңіріндегі]} жобалар үшін және тек РФ-де тіркелген ЮЛ мен ИП үшін қолжетімді.
   {/note}
   {/tab}

   {tab(Қағаз)}
   {var(cloud)} құжат айналымы бөліміне хабарласыңыз:

   1. [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company) поштасына жазыңыз.

   1. Мыналарды көрсетіңіз:

      - Ұйымның толық атауы және оның деректемелері.
      - Сізге қандай есеп беру құжаттары қажет.
      - Құжат айналымын жүргізу форматы: қағаз.
      - Құжаттарды жеткізудің қалаулы тәсілі: пошта арқылы немесе курьерлік қызметпен.
      - (Егер курьерлік қызметпен жеткізу таңдалса) Алушының байланыс телефоны.
      - Алушының ТАӘ.
      - Алушының мекенжайы. Егер мекенжай ұйымның заңды мекенжайымен сәйкес келсе, мұны сұрауда нақты көрсетіңіз.
   {/tab}
   {/tabs}
{/tab}
{/tabs}

## {heading({counter(account)}. Аккаунтты қорғаңыз)[id=onboarding-create-account-2fa-settings]}

{include(../../../../_includes/_2fa-settings.md)}

## {heading({counter(account)}. (Опционалды) Жобаға қатысушыларды шақырыңыз)[id=onboarding-create-account-invite-users]}

{tabs}
{tab(Жеке тұлғаларға)}
{include(../../../../_includes/_invite-user.md)}
{/tab}

{tab(Ұйымдар мен кәсіпкерлерге)}
{include(../../../../_includes/_invite-user.md)}

Сіз {var(cloud)}-қа өзіңіздің Identity Provider куәландыру жеткізушіңізді қоса аласыз. Бұл қызметкерлеріңізге корпоративтік аутентификациялық деректерді пайдаланып, логин мен құпиясөзді енгізбей-ақ {var(cloud)}-қа кіруге мүмкіндік береді. Мұндай режим куәландыру деректерінің федерациясы деп аталады. Куәландыру деректерінің федерациясын {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/add-fim-for-ad#iam-ad-fim)[text=Active Directory]}, {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/keycloak-to-fim#iam-keycloak-fim)[text=Keycloak]} және {linkto(../../../../access/iam/how-to-guides/federations/ms-entra-fim#iam-ms-entra-fim)[text=Microsoft Entra]} арқылы баптауға болады.
{/tab}
{/tabs}

## {heading(Келесі не?)[id=onboarding-create-account-next]}

{linkto(../../../../intro/onboarding/account/billing-settings#onboarding-billing-settings)[text=Төлемді және баланс туралы хабарландыруларды баптаңыз]}. Бұл сервистерге қол жеткізу үшін қажет және платформамен жұмысты ыңғайлырақ етеді.
