{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

1. [Өтіңіз](https://partners.tech.vk.com) VK Tech серіктесінің жеке кабинетіне.
1. Басты бетте VK Cloud карточкасындағы **Серіктес кабинеті** батырмасын басыңыз.
1. **Мәмілені тіркеу** бөліміне өтіңіз.
1. **Ашық өтінімдер** қойындысына өтіңіз. Өтінімдер тізімі ашылады.
1. (Опционалды) Тізімді баптаңыз:

    1. Тізімді өтінім мәртебесі бойынша сүзіңіз:

        - `Барлық өтінімдер`: кез келген мәртебесі бар өтінімдер. Әдепкі бойынша қолданылады.
        - `Тіркелді`: сәтті тіркелген өтінімдер, олардың нәтижелері бойынша мәмілелер жасалады.
        - `Растау`: қараудың аяқтаушы кезеңінде тұрған өтінімдер.
        - `Жұмыста`: VK Tech өңдеуіндегі өтінімдер.
        - `Бас тарту`: бас тарту алынған өтінімдер. Бас тарту себептерін серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджерден біліңіз.
        - `Тексеруді күту`: VK Tech-та өңдеу кезегінде тұрған өтінімдер.
        - `Жаңа`: сәтті жасалған жаңа өтінімдер.

    1. Тізімде белгілі бір компаниямен мәміле жасауға арналған өтінімдер ғана көрсетілуі үшін компания атауы немесе СТН бойынша мәтіндік іздеуді пайдаланыңыз.
    1. Беттің төменгі жағындағы ашылмалы тізімнен бетте көрсетілетін мәмілелер санын таңдаңыз.
    1. Тізімді өтінім нөмірі, мәртебесі немесе жіберілген күні бойынша сұрыптаңыз.

    Өтінімдер тізімінде мыналар көрсетіледі:

    - Өтінім нөмірі.
    - Өтінім жасалған компанияның атауы.
    - Компанияның СТН.
    - Өтінім мәртебесі. Қосымша ақпаратты көру үшін меңзерді мәртебе белгішесінің үстіне апарыңыз.
    - Өтінімді жіберу күні.

1. Ол туралы толық ақпаратты көру үшін қажетті өтінімді басыңыз.
