Настоящий документ является официальным предложением ООО «ВК» (далее – «Компанию») заключить пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») с Вами (далее – «Заказчик») об оказании услуг предоставления доступа к Сервису 1С: Готовое рабочее место в рамках Платформы «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, которое доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/1cgrm-termofuse](https://mcs.mail.ru/help/legal/1cgrm-termofuse).

## 1. Термины и определения

**Сайт**  — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчика.

**Платформа «VK Cloud Solutions» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным Сервисам.

**Сервис 1С: Готовое рабочее место (Сервис)** — услуга Компанию, известная под наименованием «1С: Готовое рабочее место», состоящая в представлении Заказчику возможности удаленного доступа к выбранным программам «1С:Предприятие 8», развернутым в облачной инфраструктуре через браузер или тонкий клиент от 1С с работой через браузер.

**Контент**  — размещенные на Сервисе электронные документы, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки, компьютерные программы и другие объекты (файлы), загружаемые Заказчиком.

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компанию сообщения по электронной почте на адрес [support@analit.ru](mailto:support@analit.ru) или через форму обратной связи в Личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация**  — сумма, подлежащая зачислению на Лицевой счет Заказчика в случае Даунтайма в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. Компенсация не предполагает выплаты Заказчику денежных средств.

**Отчетный период**  — календарный месяц.

**Применимые правила**  — настоящее Соглашение, доступное в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/1cgrm-termofuse](https://mcs.mail.ru/help/legal/1cgrm-termofuse), содержащее в себе условия доступа и использования Сервиса а также следующие документы, в объеме, необходимом для использования Сервиса:

1. Условия использования Платформы «VK Cloud Solutions» (https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms);
2. Политика конфиденциальности Компании (https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy).

В случае если в настоящем Соглашении используются термины, определения которым не даны в Разделе 1 настоящего Соглашения, используются определения данным терминам Применимых правил.

**Личный кабинет**  - закрытая область Платформы, позволяющая Заказчику управлять настройками, редактировать Учетную запись Заказчика, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы и отдельных Сервисов.

**Лицевой счет**  – совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Заказчиком и Компанией по предоставляемым услугам. Баланс Заказчика увеличивается на сумму средств, перечисленных Заказчиком Компании и зачисленных Компанией на Лицевой счет в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Заказчиком услуг.

**Модуль**  – это тип приложения Сервиса 1С:Готовое рабочее место.

## 2. Предмет Соглашения

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет «Сервис 1С:Готовое рабочее место» (далее – Сервис), позволяющий Заказчику использовать возможности удаленного доступа к выбранным программам «1С:Предприятие 8», развернутым в облачной инфраструктуре через браузер или тонкий клиент от 1С с работой через браузер, а Заказчик обязуется оплатить услуги Компании за использование предоставление доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами. Компания вправе предоставлять доступ к Сервису на основании соглашений, заключенных с правообладателями прав на Сервис или третьими лицами, владеющими такими правами на договорной основе.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Заказчиком положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Условий использования Платформы, доступных по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms/](https://help.mail.ru/mcs/legal/termofuse), а также Политики Конфиденциальности Компанию, доступной по ссылке https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения и Применимыми правилами в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.4. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение, могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или Сервиса.

2.5. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса:

Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Администратором Платформы и Сервиса, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может создавать новые приложения для модулей программных продуктов семейства «1С:Предприятие 8. Облачная инфраструктура», осуществлять их запуск, установку, удаление. В любом случае функционал Сервиса предоставляется «как есть».

2.6. Компания вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения. Заказчик обязуется не создавать Компании препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

2.7. Доступ к Сервису может предоставляться одним из следующих способов:

2.7.1. При предоплатной системе расчетов: после внесения денежных средств в объеме, предусмотренном Тарифами. Заказчику предоставляется доступ для работы с Модулями.

2.7.2. При постоплатной системе расчетов: Заказчику предоставляется доступ для работы с Модулями.

## 3. Права и обязанности Сторон

3.1. Компания обязуется:

3.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса Компании.

3.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

3.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика по выбору Компании: лично либо с привлечением третьих лиц, в том числе ООО «1С-АНАЛИТИКС» (ОГРН 1107746736690) через каналы связи, предусмотренные функционалом Сервиса.

3.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

3.2. Компания вправе:

3.2.1. Блокировать доступ к Сервису и к Контенту Заказчика в случае, если Компании станет известно о нарушении условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с блокировкой Компанией доступа к Сервису или к Контенту Заказчика, не возмещаются Компанией.

3.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила.

3.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

3.3. Заказчик обязуется:

3.3.1. Оплачивать услуги Компании согласно условиям настоящего Соглашения.

3.3.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

3.2.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия по использованию Сервиса Компанию.

## 4. Стоимость услуг и порядок расчетов

4.1. Использование Сервисов является платным. Компания в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

4.2. Тариф, в том числе, но не ограничиваясь, условия оплаты (предоплата/постоплата) устанавливается Компанией и доводится до сведения Заказчика. Действующие Тарифы доступны по ссылке: [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/special/1cgrm/1cgrm-rates](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/special/1cgrm/1cgrm-rates). Тариф может быть изменен Компанией в одностороннем порядке, что доводится до сведения Заказчика путем обновления информации на страницах: [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/special/1cgrm/1cgrm-rates](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/special/1cgrm/1cgrm-rates). Компания может в одностороннем порядке изменять Тарифы, которые применяются с Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены Тарифы.

В случае отсутствия денежных средств на Лицевом счете для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису или за оказанные в предыдущем Отчётном периоде услуги (далее – Нулевой баланс), доступ Заказчика к Сервису и файлам прекращается.

4.4. При Нулевом балансе Заказчика Компания вправе удалить файлы, занимающие дисковое пространство с предварительным уведомлением Заказчика по электронной почте, на которую зарегистрирован Личный кабинет

4.5. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом счете на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа.

4.6. Заказчик вправе воспользоваться демо-доступом для одного приложения каждого Модуля (без осуществления платы в целях ознакомления с функционалом) к Сервису 1 (один) раз на срок, не превышающий 30 (тридцать) календарных дней.

## 5. Ответственность Сторон

5.1. Размер ответственности Компанию ограничен исключительно соответствующими Применимыми правилами, размещенным на Сайте в разделе [https://help.mail.ru/mcs/legal/](https://help.mail.ru/mcs/legal/).

5.2. Упущенная выгода Заказчика возмещению Компанией не подлежит.

5.3. Компания не несёт ответственности перед Заказчиком за блокировку доступа к Контенту Заказчика, или уничтожение Контента в случае, если Компанией были получены соответствующие претензии третьих лиц, либо предупреждения, предписания или иные акты органов государственной власти в отношении действий Заказчика с использованием Сервиса.

5.4. Компания не несет ответственности за любые нарушения действующего законодательства, которые имеют или могут иметь место на проектах, реализуемых Заказчиком. В случае предъявления к Компании претензий от третьих лиц в связи с такими имевшими место нарушениями Заказчик обязан освободить Компанию от ответственности и урегулировать такие претензии самостоятельно, а также возместить все убытки, понесённые Компанией по вине Заказчика, в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь: по урегулированию претензий, споров, исполнению санкций органов государственной власти, должны быть возмещены Компании в случае наличия таковых.

## 6. Прочие условия

6.1. Заказчик гарантирует, что его Контент, размещаемый с использованием Сервиса Компанию, не содержит информацию и изображения порнографического характера, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство, поскольку это может повлиять на репутацию Компанию.

6.2. Заказчик гарантирует, что размещение Контента Заказчика происходит с соблюдением условий действующего законодательства РФ.

6.3. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Компанию должны быть согласованы с представителями Компании.

6.4. Компания гарантирует, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказываются 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

6.5. Компания оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Компания предварительно уведомит Заказчика за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам п. 6.6. Соглашения.

6.6. Недоступность Сервиса («Даунтайм») определяется как интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения через форму обратной связи, доступную в Личном кабинете, содержащего уведомление о недоступности Сервиса, либо сообщения по электронной почте на адрес: [support@analit.ru](mailto:support@analit.ru), факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ. Если Компания располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес [support@analit.ru](mailto:support@analit.ru) или форму обратной связи в Личном кабинете, Компания может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путём переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периоде, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

6.7 В случае недоступности Сервиса, Компания обязуется перечислить Заказчику Компенсацию (зачислить на Лицевой счет), размер которой определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее — Таблица №1):

| Время доступности (в %)\* | Время недоступности (мин. или час) в одном Отчетном периоде суммарно  | Размер Компенсации |
| --- | --- | --- |
| 99.95% и выше  | менее 22 минут | не выплачивается |
| 99,9%-99,95% | от 22 до 45 минут | 3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчётный период, в котором был Даунтайм |
| 99,0% - 99,9%  | от 45 минут до 7,5 часов | 10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 95,0%-99,0% | от 7,5 часов до 36 часов | 20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 90,0% - 95,0% | от 36 часов до 73 часов | 25% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| менее 90% | более 73 часов | 50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |

_\*Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде_

6.8. В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Компанией для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса или удаленного/поврежденного Контента.

6.9. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Компанию. Сумма Компенсации перечисляется на счет Заказчика в размере, определяемом на основании правил п. 6.7. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.10. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 6.6. и 6.7. Соглашения, не может превышать размер средств, оплаченных Заказчиком за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.11. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы, которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 6.5. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Компания ни при каких обстоятельствах не возмещает Заказчику Сервиса косвенные убытки, в том силе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.

6.12. Принимая условия настоящего Соглашения, Заказчик выражает и предоставляет свое информированное согласие в пользу ООО «ВК» (ОГРН 1027739850962), ООО «1С-АНАЛИТИКС» (ОГРН 1107746736690) в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ &quot;О персональных данных&quot; на осуществление со всеми предоставляемыми Заказчиком персональными данными (а именно: фамилия, имя, отчество, номер телефона, электронная почта, идентификационный номер налогоплательщика) следующих действий: сбор, систематизация, хранение, уточнение (обновление и изменение), использование, предоставление, обезличивание, блокирование и уничтожение для целей исполнения Заказчиком и Компанией условий настоящего Соглашения. Согласие предоставляется без ограничения срока обработки персональных данных, но в любом случае до момента достижения целей предоставления согласия либо до момента отзыва Заказчиком согласия на обработку персональных данных путем направления ООО «ВК» письменного сообщения по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, строение 79 и ООО «1С-АНАЛИТИКС» письменного заявления по адресу: 125167, город Москва, улица Планетная улица, дом 11, помещение 6/25 рм-2. Положения о персональных данных, не урегулированные положениями настоящего пункта Соглашения, регулируются положениями Политики конфиденциальности Компании ([https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy/](https://help.mail.ru/mcs/legal/privacy/)).

Редакция: от 04.08.2022 г.
