# {heading(Подключение к ВМ Linux)[id=iaas-vm-connect-nix]}

Рекомендуемый способ подключения к виртуальной машине Linux – по протоколу SSH с использованием ключевой пары.

## {heading(1. Проверьте возможность подключения по SSH)[id=iaas-vm-connect-nix-ssh]}

Для подключения по SSH необходимо, чтобы на виртуальной машине был запущен сервер SSH. На виртуальных машинах Linux, созданных в {var(cloud)}, по умолчанию устанавливается и запускается OpenSSH-сервер.

Перед подключением убедитесь, что выполняются следующие условия:

- виртуальная машина запущена и процесс загрузки ОС завершился;
- в настройках сети ВМ разрешен удаленный доступ по протоколу SSH (TCP-порт `22`) — {linkto(../../../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-instance-add-sg)[text=добавьте]} группу безопасности `ssh`;
- у ВМ есть внешний IP-адрес ({linkto(../../../../../../networks/vnet/concepts/ips-and-inet#vnet-ips-and-inet-floating-ip)[text=Floating IP]}), доступный для подключения.

  {note:info}
  Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} в разделе **Облачные вычисления** → **Виртуальные машины**.
  {/note}

Вместо внешнего IP-адреса можно использовать полное доменное имя виртуальной машины (FQDN). Для подключения по полному доменному имени требуются правильно настроенные DNS-записи.

{note:info}
{var(cloud)} предоставляет {linkto(../../../../../../networks/dns/instructions/publicdns#dns-publicdns)[text=DNS-серверы]}, на которые вы можете делегировать свой домен.
{/note}

В виртуальных машинах, которые были созданы из предлагаемых {var(cloud)} образов FreeBSD и Bitrix, не поддерживается работа с внешней сетью `ext-net`. Для подключения по SSH к такой ВМ необходимо, чтобы она находилась в приватной сети со включенным DHCP.

Если подключение к виртуальной машине по SSH невозможно или недоступно, используйте {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-console#iaas-vm-console-vnc)[text=VNC-консоль]}.

## {heading(2. Подготовьте учетные данные)[id=iaas-vm-connect-nix-credentials]}

Для подключения к ВМ по SSH {linkto(../../../../../../computing/iaas/concepts/oper-system#iaas-oper-system-default-account)[text=узнайте]} имя созданного по умолчанию пользователя ОС. Запишите его.

## {heading(3. Проверьте наличие ключевой пары)[id=iaas-vm-connect-nix-key-pared]}

Для подключения к ВМ по SSH с использованием ключевой пары необходимо, чтобы публичный ключ был сохранен на виртуальной машине в файле `~/.ssh/authorized_keys`, а файл с приватным ключом находился на компьютере, с которого выполняется подключение.

Если виртуальная машина создавалась в {var(cloud)}:

- публичный ключ был сохранен на виртуальной машине автоматически;
- при выборе опции **Создать новый ключ** приватный ключ в файле с расширением `.pem` был загружен на компьютер, с которого создавалась ВМ.

В случае если один или оба ключа из пары утрачены, следуйте {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-recovery-access-key)[text=инструкции по восстановлению]}.

## {heading(4. Подключитесь к ВМ)[id=iaas-vm-connect-nix-os]}

{tabs}

{tab(Linux/macOS)}

1. (Опционально) Настройте права доступа к файлу ключа:

   ```console
   chmod 400 <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ>
   ```

1. Выполните команду в терминале.

   - Для подключения по IP-адресу:

     ```console
     ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>@<ВНЕШНИЙ_IP-АДРЕС_ВМ>
     ```

   - Для подключения по полному доменному имени:

     ```console
     ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>@<ПОЛНОЕ_ДОМЕННОЕ_ИМЯ_ВМ>
     ```

   {include(../../../../../../_includes/_ssh-warning.md)[tags=new-host]}

   {note:info}
   При первом подключении к виртуальной машине, созданной из образа Bitrix {var(cloud)}, в консоли появится запрос на изменение пароля для пользователя `root`. Укажите текущий пароль `bitrix` и дважды введите новый пароль.
   {/note}

{/tab}

{tab(Windows 10/11)}

1. (Опционально) Настройте права доступа к файлу приватного ключа:

   1. Откройте свойства файла приватного ключа `.pem`.
   1. Перейдите на вкладку **Безопасность** и нажмите кнопку **Дополнительно**. Откроется окно **Дополнительные параметры безопасности**.
   1. Нажмите кнопку **Отключение наследования** и в открывшемся окне выберите **Удалить все унаследованные разрешения из этого объекта**.
   1. В окне **Дополнительные параметры безопасности** нажмите кнопку **Добавить**.
   1. В открывшемся окне нажмите **Выберите субъект** и укажите пользователя ОС Windows, от имени которого будет запущена командная строка для подключения к ВМ.
   1. Подтвердите изменения, последовательно нажав **ОК** в открытых окнах настроек.

1. Выполните команду в командной строке.

   - Для подключения по IP-адресу:

     ```console
     ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>@<ВНЕШНИЙ_IP-АДРЕС_ВМ>
     ```

   - Для подключения по полному доменному имени:

     ```console
     ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>@<ПОЛНОЕ_ДОМЕННОЕ_ИМЯ_ВМ>
     ```

   {include(../../../../../../_includes/_ssh-warning.md)[tags=new-host]}

   {note:info}
   При первом подключении к виртуальной машине, созданной из образа Bitrix {var(cloud)}, в консоли появится запрос на изменение пароля для пользователя `root`. Укажите текущий пароль `bitrix` и дважды введите новый пароль.
   {/note}

{/tab}

{tab(Windows 7/8)}

В Windows 7/8 для подключения по SSH используйте приложение PuTTY.

1. [Установите](https://www.putty.org/) PuTTY.
1. Создайте файл приватного ключа в формате PuTTY Private Key Files:

   1. Запустите приложение PuTTYgen, которое идет в комплекте c PuTTY.
   1. В меню **Conversions** нажмите **Import Key** и в открывшемся окне выберите файл приватного ключа `.pem`.
   1. Нажмите кнопку **Save private key**.
   1. В открывшемся окне выберите директорию, введите имя файла, проверьте, что в поле **Тип файла** указано расширение `.ppk`, и нажмите **Сохранить**.

1. Добавьте файл приватного ключа `.ppk` в Pageant:

   1. Запустите приложение Pageant, которое идет в комплекте c PuTTY.
   1. Нажмите правой кнопкой мыши на значок Pageant на панели задач.
   1. В контекстном меню выберите пункт **Add key**.
   1. Выберите созданный на предыдущем шаге файл приватного ключа `.ppk`.

1. Запустите PuTTY:

   1. В поле **Host Name (or IP address)** введите внешний IP-адрес виртуальной машины или ее полное доменное имя. Укажите порт `22` и тип соединения `SSH`.
   1. Откройте в дереве слева пункт **Connection** → **SSH** → **Auth**.
   1. Установите флаг **Allow agent forwarding**.
   1. В поле **Private key file for authentication** выберите файл приватного ключа `.ppk`.
   1. Нажмите кнопку **Open**.
   1. Если это первое подключение к ВМ, подтвердите его в появившемся окне.
   1. В открывшемся окне терминала появится приглашение ввести имя пользователя ОС.
   1. Введите имя пользователя операционной системы ВМ. В результате должно быть установлено соединение с сервером.

      {note:info}
      При первом подключении к виртуальной машине, созданной из образа Bitrix {var(cloud)}, в консоли появится запрос на изменение пароля для пользователя `root`. Укажите текущий пароль `bitrix` и дважды введите новый пароль.
      {/note}

{/tab}

{/tabs}

{note:warn}
Если не удалось подключиться к ВМ по SSH, воспользуйтесь инструкцией из статьи {linkto(../../../../../../computing/iaas/troubleshooting/linux-vm-network#iaas-linux-vm-network)[text=Сеть в ВМ Linux]}.
{/note}
