## Условия возврата

- Заявка на возврат должна быть оформлена владельцем проекта.
- Вернуть деньги можно только с [основного счета](../../concepts/balance/) проекта. Сумма возврата не может превышать сумму неизрасходованных средств на основном счете.
- Деньги будут возвращены:

  - физическим лицам — на банковскую карту или электронный кошелек, с которого был пополнен баланс, на основании чеков;
  - юридическим лицам — на указанный в заявке расчетный счет юридического лица, на основании заявления на возврат.

- Возврат возможен только в валюте проекта.

<info>

Возврат доступен независимо от того, как давно был пополнен счет проекта.

</info>

## Оформление возврата для физических лиц

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud под учетной записью владельца проекта.
1. [Законсервируйте](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#konservaciya_proekta) проект, чтобы прекратить списание средств.
1. Скопируйте [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта из URL сайта VK Cloud.

   Пример URL для региона Москва: `https://msk.cloud.vk.com/app/mcs123456789/main`, где `mcs123456789` — идентификатор (PID) проекта.

1. В шапке страницы личного кабинета раскройте меню **Помощь** и выберите пункт **Запрос в техподдержку**.

   Вы также можете перейти на портал техподдержки по [прямой ссылке](https://support.mcs.mail.ru).

1. Создайте заявку со следующими параметрами: **VK Cloud: Биллинг: Оплата и возврат: Возврат денежных средств**.
1. Укажите в заявке:

   - Регион.
   - Идентификатор (PID) проекта.
   - Сумму возврата и дату платежа.

     Если было несколько платежей с одних и тех же реквизитов, укажите дату первого платежа и общую сумму возврата.

   - Причину возврата в поле **Описание**.

1. Укажите реквизиты для возврата. Обычно средства возвращаются по тем реквизитам, с которых производилась оплата.

    - Если возвращаемая сумма перечислялась с карты, в поле **Укажите номер карты** введите первые 6 цифр и последние 4 цифры карты.

      <info>

      Возврат может быть выполнен на счет карты, даже если карта неактивна.

      </info>

    - Если счет пополнялся при помощи других способов оплаты (например, ЮMoney), в поле **Укажите номер карты** введите любые цифры и укажите реквизиты кошелька или платежного средства в тексте заявки.

    - Если необходимо вернуть средства на реквизиты, отличные от тех, с которых пополнялся счет:

      1. В поле **Укажите номер карты** введите любые цифры.
      1. Прикрепите файл с заявлением на возврат. Заявление пишется в свободной форме, может быть рукописным или печатным, в нем должны быть указаны:

          - причина изменения реквизитов — например, *в связи с закрытием счета*;
          - актуальные реквизиты для возврата;
          - подпись владельца проекта и дата.

1. Приложите к заявке скриншоты электронных чеков о пополнении баланса на указанные суммы или ссылки на такие чеки.

Ответ на заявку придет на почту, привязанную к вашей учетной записи.

Заявка на возврат обрабатывается в течение 48 часов. Срок поступления средств зависит от способа оплаты. При зачислении на карту он может составлять до 30 дней, в зависимости от банка.

## Оформление возврата для юридических лиц

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud под учетной записью владельца проекта.
1. [Законсервируйте](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#konservaciya_proekta) проект, чтобы прекратить списание средств.
1. Скопируйте [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта из URL сайта VK Cloud.

   Пример URL для региона Москва: `https://msk.cloud.vk.com/app/mcs123456789/main`, где `mcs123456789` — идентификатор (PID) проекта.

1. В электронной почте, адрес которой привязан к вашей учетной записи VK Cloud, создайте письмо с темой «VK Cloud: возврат денежных средств».
1. Укажите в письме:

   - Регион.
   - Идентификатор (PID) проекта.
   - Сумму возврата и дату платежа.

     Если было несколько платежей с одних и тех же реквизитов, укажите дату первого платежа и общую сумму возврата.

   - Причину возврата.

1. Прикрепите к письму файл с заявлением на возврат денежных средств. Заявление:

    - должно быть заверено подписью и печатью генерального директора или уполномоченного доверенностью лица;
    - должно содержать сумму возврата;
    - должно содержать полные платежные реквизиты для возврата.

       Реквизиты могут отличаться от тех, с которых производился платеж.

1. Отправьте письмо в отдел документооборота VK Cloud по адресу [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).

Ответ на письмо придет на почту, привязанную к вашей учетной записи.

Заявка на возврат обрабатывается в течение 48 часов. Срок поступления средств зависит от способа оплаты. При зачислении на карту он может составлять до 30 дней, в зависимости от банка.
