Поддержка VK Tech — это Telegram-бот, который позволяет управлять заявками в техническую поддержку. С помощью бота вы можете:

- создавать новые заявки;
- получать в чат уведомления об изменениях в ваших заявках;
- узнавать текущий статус заявок;
- добавлять комментарии к заявкам и просматривать комментарии технической поддержки;
- возвращать выполненную заявку в работу, если проблема не была решена;
- оценивать качество выполнения заявки.

Чтобы воспользоваться этими возможностями, зарегистрируйтесь в чат-боте.

## Регистрация в чат-боте

1. Перейдите на [портал технической поддержки VK Tech](https://support.mcs.mail.ru/).
1. Авторизуйтесь с помощью логина и пароля, полученных при регистрации на портале.

{include(/ru/_includes/_tg-support-bot.md)[tags=registration_tg_bot]}

## Создание заявки в техническую поддержку

{include(/ru/_includes/_tg-support-bot.md)[tags=create_request_tg_bot]}

## Управление заявками

С помощью бота вы можете работать с заявками и взаимодействовать с технической поддержкой.

1. Чтобы запросить список заявок, выберите в меню пункт **Список открытых заявок** или наберите в поле ввода команду `/tickets`.

    Бот выведет список активных заявок с указанием их номеров, тем и текущих статусов.

1. Чтобы посмотреть более подробную информацию о заявке, выберите ее номер.

    Будет отображена дополнительная информация по выбранной заявке:

    - электронный адрес клиента, на который будет продублирован ответ технической поддержки;
    - электронный адрес инициатора заявки;
    - текущий приоритет;
    - точное время создания.

После выполнения заявки в чат придет уведомление. Бот предложит варианты следующего вашего действия:

{tabs}

{tab(Оценить выполнение)}

1. Выберите пункт **Оценить выполнение**.
1. Оцените удовлетворенность выполнением заявки по пятибалльной шкале.
1. (Опционально) Напишите комментарий.

{note:info}

После выставления оценки заявка автоматически перейдет в статус **Закрыта**, работа по ней будет прекращена.

{/note}

{/tab}

{tab(Вернуть в работу)}

1. Выберите пункт **Вернуть в работу**.
1. Выберите вариант **Да**.
1. В открывшемся текстовом поле напишите причину возврата.

{/tab}

{tab(Просмотреть заявку)}

1. Выберите пункт **Просмотреть заявку**.
1. Ознакомьтесь с информацией по заявке.

{/tab}

{/tabs}

## Использование чат-бота технической поддержки в группе в Telegram

Вы можете добавить чат-бот в любую группу в Telegram. Это позволит быстро создавать заявки в техническую поддержку прямо из сообщений в группе.

1. Перейдите в нужную группу в Telegram.
1. Откройте список участников группы и добавьте в него бот Поддержка VK Tech.
1. Чтобы бот мог регистрировать заявки в техническую поддержку, наделите его правами администратора группы:

    1. Перейдите в режим редактирования группы.
    1. Выберите пункт **Администраторы**.
    1. Выберите пункт **Добавить администратора** или нажмите соответствующую кнопку.
    1. Выберите участника — Поддержка VK Tech.
    1. (Опционально) Отредактируйте права для нового администратора.
    1. Нажмите **Готово** или **Сохранить**.

1. Настройте чат-бот для работы в группе.

    1. На странице группы наберите в поле ввода команду `/config@vk_tech_support_bot`.
    1. Выберите нужную вам услугу из списка, предложенного ботом.

    Подключение и настройка бота для использования в группе завершены.

Создавайте в группе заявки в техническую поддержку одним из способов:

- Опишите проблему в сообщении (не менее 10 символов) и включите в него упоминание бота: `@vk_tech_support_bot`.
- Ответьте на сообщение с описанием проблемы, свое или другого участника группы, и включите в ответ упоминание бота: `@vk_tech_support_bot`.

{note:info}

Создавать заявки могут только участники группы, которые прошли регистрацию в чат-боте технической поддержки. Другим участникам при попытке создать заявку бот предложит зарегистрироваться.

{/note}

При изменении статуса созданных заявок бот будет присылать уведомления в группу и в личные сообщения автора заявки.
