VK Cloud поддерживает автоматическое масштабирование дисков в сервисе: при достижении определенного значения размер дисков увеличивается на заданную в системе величину.

## Основные понятия

_Максимальный размер диска_ — объем в ГБ, до которого можно увеличить размер дисков. [Задается](../../instructions/manage-instance/postgresql#nastroyka_avtomasshtabirovaniya_razmera_diska_s_dannymi) вручную и не может превышать:

- 2048 ГБ для High-IOPS SSD;
- 5120 ГБ — для SSD-дисков.

_Пороговое значение_ — объем свободного места на диске в ГБ, при достижении которого срабатывает автомасшабирование. Зависит от размера диска и вычисляется по формуле: `2 + <текущий размер диска> / 25`

Если полученное по формуле значение больше `25`, то пороговое значение будет приравнено к 25 ГБ.

_Шаг расширения_ — величина в ГБ, на которую увеличивается текущий размер диска. Зависит от размера диска и вычисляется по формуле: `2 + <текущий размер диска> / 25`

Если полученное по формуле значение больше `25`, то шаг будет приравнен к 25 ГБ.

## Принцип работы

Автомасштабирование дисков работает согласно следующему алгоритму:

1. Пользователь включает автомасштабирование и задает максимальный размер диска: при [создании](../../instructions/create) инстанса или после его [развертывания](../../instructions/manage-instance/postgresql#nastroyka_avtomasshtabirovaniya_razmera_diska_s_dannymi).
1. Размер диска достигает порогового значения, при котором должно сработать автомасштабирование.
1. Сервис вычисляет шаг расширения и определяет, можно ли масштабировать диск:

   - Если новый размер диска (текущий размер + шаг расширения) не превышает заданный максимальный размер, размер диска увеличивается.
   - Если новый размер диска превышает заданный максимальный размер, автомасштабирование не выполняется.

   <info>

   В [конфигурации](../work-configs/) **Кластер** настройки автомасштабирования изменяются сразу для всех хостов, входящих в кластер.

   Автомасштабирование будет проходить синхронно на всех хостах.

   </info>

## СУБД с поддержкой автомасштабирования

В таблице ниже указано, для каких [конфигураций](../work-configs/) и версий СУБД поддерживается автомасштабирование дисков.

| Тип СУБД | Single | Master-Replica | Кластер |
| -------------------------------------- | - | - | - |
| PostgresPro Enterprise (все версии)    | + | + | + |
| PostgresPro Enterprise 1C (все версии) | + | + | + |
| PostgresPro Standard (все версии)      | + | — | — |
| MySQL (все версии)                     | + | + | + |
| Tarantool                              | + | — | — |
| PostgreSQL (все версии)                | + | + | + |
| ClickHouse (все версии)                | + | + | + |
| Redis 5                                | + | — | — |
| Redis 6                                | — | — | — |
| MongoDB 4.0                            | + | — | — |
| MongoDB 6                              | — | — | — |
| OpenSearch 2                           | — | — | — |
