VK Cloud помогает получать качественные облачные сервисы, строить на них свой бизнес, ускорять разработку и экономить.

Платформа VK Cloud создана для всех, кому нужен удобный инструмент построения надежной и безопасной облачной инфраструктуры. Сервисы платформы помогают решать задачи бизнеса, запускать приложения и сервисы.

В VK Cloud собраны все лучшие наработки из 20-летнего опыта создания публичных сервисов и задействована инфраструктура, испытанная на других сервисах VK Cloud с многомиллионной аудиторией. Гарантированную надежность могут подтвердить сертификаты VK Cloud, которые доступны по [ссылке](https://mcs.mail.ru/cloud-platform/certificates/).

## Возможности

Возможности автоматизации бизнес-процессов в облаке меняют подход к управлению операциями и привносят гибкость в IT-инфраструктуру. Можно быстро менять объем задействованных ресурсов и подключать дополнительные сервисы облачной платформы без дорогостоящих услуг интеграторов.

## Автоматизация

Автоматизация DevOps-процессов в облаке снижает время вывода продуктов на рынок (time to market), снимает с разработчика многие вопросы надежности и безопасности. В облаке можно строить CI/CD-процессы на типовых решениях.

## Отказоустойчивость

Платформа VK Cloud учитывает требования высокой надежности, безопасности и устойчивости к пиковым нагрузкам. В архитектуре платформы отсутствует единая точка отказа.

### Зоны доступности

Сервисы VK Cloud могут быть размещены в разных зонах доступности для повышения отказоустойчивости. В каждой зоне доступности находится один или несколько центров обработки данных (ЦОДов), где физически размещены объекты облачной инфраструктуры. VK Cloud предоставляет зоны доступности:

- `GZ1`: включает в себя дата-центр [Goznak](https://tech.goznak.ru/dc-goznak-moscow);

  Адрес дата-центра: г. Москва, проспект Мира, 105, стр. 6.

- `MS1`: включает в себя дата-центр [DataLine NORD4](https://www.dtln.ru/tsod-nord);

  Адрес дата-центра: г. Москва, Коровинское ш., 41.

  В зоне доступности `MS1` инфраструктура VK Cloud [защищена](../it-security/compliance-152fz/) в соответствии с ФЗ РФ «О персональных данных» №152-ФЗ.

- `QAZ`: включает в себя дата-центр [QazCloud](https://qazcloud.kz).

  Адрес дата-центра: Республика Казахстан, Акмолинская область, г. Косшы, ул. Республики 1.

Каждый дата-центр оснащен независимыми системами электропитания и охлаждения.

Зоны доступности `GZ1` и `MS1` соединены с помощью резервированной выделенной оптоволоконной сети высокой пропускной способности и с низким уровнем задержек для высокой скорости передачи данных между зонами.

### Автоматическая миграция

Виртуальные машины могут автоматически мигрировать между разными физическими серверами для:

- Отказоустойчивости.

  Если в какой-то момент физический сервер начинает работать со сбоями, то его виртуальные машины будут мигрированы на другой сервер.
  
  Неисправный сервер будет исследован, чтобы найти и устранить причину сбоев.

- Балансировки нагрузки.

  Если физический сервер находится под большой нагрузкой, часть виртуальных машин будет мигрирована с него на менее загруженный сервер.

- Повышения энергоэффективности.

  Если физический сервер недостаточно нагружен, его виртуальные машины будут мигрированы на более загруженный сервер, на котором хватает емкости под эти виртуальные машины.
  
Этот механизм также применяется при необходимости технического обслуживания физических серверов.

## Стоимость

Модель «сервис по подписке» с посекундной тарификацией позволяет контролировать свои расходы и полностью задействовать арендованные мощности. Простая тарификация и возможность пред- и пост-оплаты помогают планировать расходы.
