
Опция [Secure token](/ru/networks/cdn/concepts/secure-token) позволяет защитить файлы CDN-ресурса от нежелательного скачивания.

## Подключение Secure token

{tabs}
{tab(Личный кабинет)}

{include(/ru/_includes/_open-cdn.md)}

1. Перейдите на вкладку **Безопасность**.
1. Включите опцию **Активировать Secure Token**.
1. Введите секретный ключ — случайный набор символов длиной от 6 до 32 знаков. Храните введенный секретный ключ в безопасном месте.
1. (Опционально) Включите опцию **Добавить IP-адрес к токену**, чтобы разрешить доступ только с определенного IP-адреса. IP-адрес задается вне CDN-ресурса путем размещения [скрипта](/ru/networks/cdn/concepts/secure-token#ipscripts) на сайте, где находится источник контента.
1. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

{/tab}
{tab(API)}
{include(/ru/_includes/_api_cdn_create_change.md)}
В теле запроса в блоке `options` задайте параметры `secure_key`:

- Чтобы подключить опцию, укажите `"enabled": true`, чтобы отключить  — `"enabled": false`.
- Чтобы задать секретный ключ, введите набор символов длиной от 6 до 32 знаков для параметра `key`. Пример: `"key": "examplesecurekey"`.
- Чтобы подключить добавление IP-адреса к токену, введите значение `2` для параметра `type`. Чтобы отключить добавление IP-адреса, введите значение `0`. Примеры: `"type": 2`, `"type": 0`.

Пример запроса:

```json
curl --location --request PUT 'https://msk.cloud.vk.com/api/cdn/api/v1/projects/examplef8f67/resources/175281' \
--header 'X-Auth-Token: example6UjMOd' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "originGroup": 267760,
    "originGroup_name": "exampleorigin",
    "secondaryHostnames": [],
    "options": {
        "secure_key": {
            "enabled": true, 
            "key": "examplesecurekey",
            "type": 2
        }
    }
}'
```
{/tab}
{/tabs}

{note:info}
После того, как вы подключите Secure token, доступ к контенту CDN-ресурса по неподписанным ссылкам будет невозможен.
Чтобы организовать доступ к части контента по обычным ссылкам, [создайте](/ru/networks/cdn/instructions/create-resource) для него еще один ресурс с отдельным [источником](/ru/networks/cdn/concepts/origin-groups).
{/note}

## Настройка доступа по подписанным ссылкам

Настройка выполняется на ресурсе, через который пользователи получают доступ к контенту:

1. Добавьте на ваш ресурс нужный [скрипт](/ru/networks/cdn/concepts/secure-token#scripts) для генерации подписанной ссылки. Выбор скрипта зависит от того, включили ли вы опцию **Добавить IP-адрес к токену**.
1. Организуйте ваш ресурс так, чтобы пользователи получали доступ к нужным файлам только по подписанным ссылкам. При этом сервис CDN VK Cloud, обращаясь к серверу-источнику, должен получать доступ к контенту вне зависимости от наличия секретного ключа.
