{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Логтарды қарау үшін ыңғайлы тәсілді пайдаланыңыз:

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

1. **Мониторинг** → **Логтау** бөліміне өтіңіз.
1. (Опционалды түрде) Сүзгілер үшін мәндерді таңдаңыз.
1. (Опционалды түрде) Іздеу үшін мән енгізіңіз немесе [іздеу сұрауларының тілін](../../concepts/search-tools) пайдаланып сұрау құрастырыңыз.

    Іздеу өрнектерінің мысалдары:

      {include(/kz/_includes/_logs_query.md)}

{/tab}

{tab(API)}

Воспользуйтесь [методами API](/kz/tools-for-using-services/api/api-spec/logging).

Іздеу нәтижелерін нақтылау үшін `like` параметрінде `message` өрісінен іздеуге арналған өрнекті көрсетіңіз. Іздеу өрнегін жазу үшін [іздеу сұрауларының тілін](../../concepts/search-tools) пайдаланыңыз.

Іздеу өрнектерінің мысалдары:

  {include(/kz/_includes/_logs_query.md)}

{/tab}

{tab(Grafana)}

1. Жобаңызда [Қолданбалар дүкенінен](/kz/applications-and-services/marketplace/initial-configuration/grafana-start) Grafana сервисін [орналастырыңыз](https://kz.cloud.vk.com/app/services/marketplace).

    Сервис орналастырылған кезде ол Cloud Logging-пен автоматты түрде біріктіріледі:

      - Grafana-ға Cloud Logging сервисінен қолданба логтарын алуға мүмкіндік беретін байланыс орнатылады.
      - Grafana ішінде Cloud Logging-пен байланысты дереккөздер (data sources) бапталады.

1. Grafana консоліне өтіп, онда авторизациядан өтіңіз.
1. Дашборд жасап, оған визуализация қосыңыз.
1. `VK Cloud Logging`-пен байланысты дереккөзді таңдаңыз.
1. Оң жақ жоғарғы бұрыштағы тізімнен `Logs` визуализациясын таңдаңыз.
1. (Опционалды түрде) Визуализация параметрлерін баптаңыз:

   - **Time**: уақыт бағанын көрсету. Онда лог жазбаларына байланысты Cloud Logging жүйесінің уақыт белгілері болады.
   - **Unique Labels**: `group_id` және `stream_id` параметрлері бар бағандарды көрсету.
   - **Common Labels**: логтарды `group_id` және `stream_id` параметрлерінің мәндері бойынша топтау.
   - **Wrap Lines**: жолдарды тасымалдауды қосу.
   - **Prettify JSON**: JSON форматындағы логтардың визуализациясын жақсартуды қосу.
   - **Enable log details**: логтың егжей-тегжейлі мазмұны бар кеңейтілетін аймақты көрсету.

1. **Service** өрісінде логтарын дашбордта көрсеткіңіз келетін сервистің идентификаторын көрсетіңіз. VK Cloud логтау жүйесінде алдын ала бапталған сервис идентификаторларын немесе [жеке идентификаторларды](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters) пайдаланыңыз.

    {tabs}

    {tab(Алдын ала бапталған идентификаторлар)}

    - `default` — өзіне байланыстырылған сервистері жоқ және тестілеу мен жөндеуге арналған идентификатор.
    - `containers` — Cloud Containers.
    - `databases` — Cloud Databases.
    - `vdi` — Cloud Desktop.
    - `mlplatform` — Cloud ML Platform.

    {/tab}

    {tab(Жеке идентификаторлар)}

    Жеке идентификаторлар (`service_ID`) **Мониторинг → Логтау** бөлімінің баптауларындағы **Басқа ресурстар** қойындысында орналасқан. Олар кіші латын әріптерінен, сандардан және `-` таңбасынан тұрады, мысалы `a01bc23-d456-7890-a1bc-d2e3f45g6789`.

    {/tab}

    {/tabs}

1. **Apply** батырмасын басыңыз.
1. (Опционалды түрде) **Group** өрісінде логтар тобының идентификаторын (`group_id`) көрсетіңіз. Оны орнату кезінде [логтау плагинінің баптауларында](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters) көрсетілген `group_id` мәнін пайдаланыңыз. Егер **Unique Labels** опциясы қосылған болса, `group_id` жасалып жатқан дашбордтағы қажетті сервистің логтарында көрсетіледі.
1. (Опционалды түрде) **Stream** өрісінде логтар көзінің идентификаторын (`stream_id`) көрсетіңіз. Оны орнату кезінде [логтау плагинінің баптауларында](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters) көрсетілген `stream_id` мәнін пайдаланыңыз. Егер **Unique Labels** опциясы қосылған болса, `stream_id` жасалып жатқан дашбордтағы қажетті сервистің логтарында көрсетіледі.
1. Енгізілген өзгерістерді сақтаңыз.

{/tab}

{/tabs}
