Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

1. Создадите небольшой кластер Cloud Streams.
1. Научитесь подключаться к нему.
1. Развернете Kafka и NiFi-компоненты.

## 1. Создайте кластер

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
1. Выберите [проект](/ru/base/account/concepts/projects), где будет размещен кластер.
1. Перейдите в раздел **Большие данные → Кластеры**.
1. Если в выбранном регионе пока нет ни одного кластера, нажмите кнопку **Создать кластер**.

   Иначе нажмите кнопку **Добавить**.

1. На шаге «Конфигурация»:

   1. Выберите конфигурацию кластера **ADS Enterprise Test** версии 1.8.1.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге «Создание кластера» задайте:

   1. **Имя кластера**: например, `vk-cloud-ads-quickstart`.
   1. **Зона доступности**: `Москва (MS1)`.
   1. **Сеть:** `Создать новую сеть`.
   1. **Настройка кластера**: выберите опцию **Продвинутая** и компоненты:

      - **ZOOKEEPER**,
      - **KAFKA_MANAGER**,
      - **KAFKA**,
      - **MINIFI**,
      - **NIFI**.

   1. Другие настройки оставьте без изменений.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге «Настройка узлов» задайте:

   - **Master**:

      1. **Тип инстанса**: `Standard-4-8`.
      1. **Количество узлов**: `1`.
      1. **Количество дисков на один узел**: `1`.
      1. **Размер диска**: `10 ГБ`.
      1. **Тип диска**: SSD.

   - **Workers**:

      1. **Тип инстанса**: `Standard-4-8`.
      1. **Количество узлов**: `1`.
      1. **Количество дисков на один узел**: `1`.
      1. **Размер диска**: `10 ГБ`.
      1. **Тип диска**: SSD.

   1. **Назначить внешний IP**: убедитесь, что эта опция выбрана.
   1. **Автомасштабирование дисков**: убедитесь, что эта опция выбрана.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге «Настройка узлов» оставьте настройки без изменений. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

Дождитесь завершения создания и инициализации кластера, этот процесс может занять длительное время.

## 2. Подключитесь к кластеру

[Подключитесь](/ru/base/iaas/instructions/vm/vm-console#vnc-konsol) к master-узлу кластера через VNC-консоль инстанса.

## 3. Проверьте работоспособность Kafka и Nifi

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Большие данные → Кластеры**.
1. Нажмите на название созданного кластера `vk-cloud-ads-quickstart`.
1. Перейдите на вкладку **Общая информация**.

   - Откройте сервер Kafka:

      1. Найдите строку **kafka_manager-SERVER** и перейдите по ссылке.
      1. Введите имя пользователя `admin`.

   - Откройте сервер NiFi:

      1. Найдите строку **nifi-SERVER** и перейдите по ссылке.
      1. Авторизуйтесь на сервере.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающий кластер потребляет вычислительные ресурсы. Если он вам больше не нужен, [удалите](../instructions/delete/) его навсегда.

## Что дальше?

- [Познакомьтесь со сценариями использования](../use-cases/) кластера.
- [Познакомьтесь с концепциями](../concepts/) сервиса Cloud Streams.
- [Познакомьтесь с инструкциями](../instructions/) по управлению кластером.
