<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
1. Перейдите в раздел **Data Platform → Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Добавить инстанс** или **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса `Trino`.
   1. Выберите нужную версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию экземпляра сервиса:

      - `Single`: конфигурация из одного узла, не отказоустойчивая. Экземпляр в такой конфигурации подходит для задач разработки и тестирования.
      - `Кластер`: отказоустойчивая конфигурация из нескольких узлов. Экземпляр в такой конфигурации подходит для работы в production-среде.

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте для экземпляра название и описание.
   1. Выберите кластер Kubernetes. В этот кластер [Cloud Containers](/ru/kubernetes/k8s) будет добавлен [worker-узел](/ru/kubernetes/k8s/concepts/architecture#topologii_klastera) для размещения экземпляра Cloud Trino.

      Если нужного кластера нет в списке:

      1. Выберите пункт **Создать новый кластер**.
      1. Выберите сеть и подсеть для кластера из выпадающего списка **Сеть**.

         Если нужной сети нет в списке, выберите пункт **Создать новую сеть** и укажите [SDN](/ru/networks/vnet/concepts/sdn) и адрес подсети.

      1. Выберите [зону доступности](/ru/intro/start/concepts/architecture#az), где будет размещен узел кластера Cloud Containers.
   1. Настройте параметры узлов, на которых будет развернут экземпляр сервиса:

      <tabs>
      <tablist>
      <tab>Single</tab>
      <tab>Кластер</tab>
      </tablist>
      <tabpanel>

      В конфигурации **Single** экземпляр будет развернут на одном узле. 
   
      Выберите вариант настройки:

      - **Базовая**: будет использован готовый шаблон узла с 4 CPU, 6 RAM.
      - **Продвинутая**: настройте параметры узла самостоятельно — в блоке **Сoordinator** задайте количество CPU и RAM.

      </tabpanel>
      <tabpanel>

      В конфигурации **Кластер** настройте количество узлов и их параметры:
      
      Выберите вариант настройки:

      <tabs>
      <tablist>
      <tab>Базовая</tab>
      <tab>Продвинутая</tab>
      </tablist>
      <tabpanel>
      
      Выберите один из готовых шаблонов кластера. Шаблоны отличаются количеством worker-узлов, количеством CPU и RAM на каждом узле.
   
      </tabpanel>
      <tabpanel>
   
      1. В блоке **Coordinator** задайте количество CPU и RAM master-узла кластера.
      1. В блоке **Worker** задайте количество узлов и количество CPU и RAM для каждого worker-узла кластера.
      
      </tabpanel>
      </tabs>
      
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Обслуживание**:

   1. Выберите дни недели и время начала проведения технических работ. В это время на сервере могут выполняться технические работы, в том числе создание резервных копий — сервис будет недоступен.

      <info>
      Длительность технических работ — 4 часа. Временная зона — GMT+03:00. 
      </info>
      
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Подключения** добавьте к экземпляру сервиса Trino источники данных:

   <info>
   Источники данных можно добавить и после создания экземпляра сервиса.
   </info>

   1. Нажмите кнопку **Добавить подключение**.

   {include(/ru/_includes/_trino.md)[tags=connect]}
   
   1. (Опционально) Чтобы добавить еще подключение, нажмите кнопку **Добавить подключение** и укажите его параметры.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Инициализация**:

   1. Задайте логин администратора для доступа к Trino.
   1. Придумайте или сгенерируйте пароль администратора.

      {include(/ru/_includes/_trino.md)[tags=password]}

      <info>

      Утерянный пароль невозможно восстановить, но можно [поменять](../management#change_password) на новый.

      </info>

   1. (Опционально) Чтобы добавить еще одну учетную запись администратора, нажмите кнопку **Добавить учетную запись** и укажите логин и пароль.
   1. Нажмите кнопку **Создать**.

      Дождитесь завершения операции. Создание экземпляра Cloud Trino может занять длительное время.

</tabpanel>
</tabs>
