## Описание

Объектное хранилище или S3 можно использовать для хранения и извлечения любого объема данных в любое время из любого места в Интернете. Эти задачи можно выполнить с помощью Панели управления VK Cloud.

S3 хранит данные в виде объектов в бакетах. Объект - это файл и любые дополнительные метаданные, описывающие файл. Чтобы сохранить файл в S3, его необходимо загрузить в бакет. Когда загружается файл как объект, можно установить разрешения для объекта и любых метаданных.

Бакеты - это контейнеры для объектов. В проекте может быть один или несколько бакетов. Доступ к каждому бакету можно контролировать, решая, кто может создавать, удалять и перечислять объекты в нем.

Следующие задачи можно выполнить с помощью Панели управления VK Cloud:

- Создание бакета
- Загрузка объекта в бакет
- Управление доступом к объекту
- Управление жизненным циклом объекта
- Копирование объекта в папку
- Удаление объектов и бакетов

## Список терминов

В сервисе Объектное хранилище используются следующие понятия:

<table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" style="margin-right: calc(1%); width: 99%;" width="515"><tbody><tr><td style="width: 35.6962%; background-color: rgb(239, 239, 239);"><strong>Термин</strong></td><td style="width: 64.0506%; background-color: rgb(239, 239, 239);"><strong>Описание</strong></td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;" width="47.57281553398058%">Бакет</td><td style="width: 64.0506%;" width="52.42718446601942%">Сущность, которая содержит объекты и помогает их организовать</td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;">Объект</td><td style="width: 64.0506%;">Данные произвольного формата, загруженные в бакет</td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;">Составная загрузка (multipart)</td><td style="width: 64.0506%;">Способ загрузки больших объектов</td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;">Список управления доступом (ACL)</td><td style="width: 64.0506%;">Механизмы предоставления доступа к бакетам и объектам</td></tr><tr><td style="width: 35.6962%;">Подписанный (pre-signed) URL</td><td style="width: 64.0506%;">Способ, при котором анонимному пользователю предоставляется доступ к операциям с Объектным Хранилищем</td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;">Загрузка данных через HTML-форму</td><td style="width: 64.0506%;">Способ загрузки объектов в хранилище из браузера. Позволяет анонимным пользователям загружать объекты в бакет</td></tr><tr><td height="19" style="width: 35.6962%;">Класс хранилища</td><td style="width: 64.0506%;">Возможность удешевить хранение объектов, разделив их на объекты с частым доступом и объекты долгого хранения</td></tr><tr><td style="width: 35.6962%;">Жизненные циклы объектов в бакете</td><td style="width: 64.0506%;">Набор правил автоматического удаления объектов</td></tr></tbody></table>
