# {heading(Сервис туралы)[id=logging-about]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

### {heading(Сервистің сипаттамасы)[id=logging-description]}

Cloud Logging — ВМ ішіндегі пайдаланушы қолданбаларының логтарымен және {var(cloud)} бұлтында жұмыс істеуге арналған сервис. Бұлттағы бірыңғай интерфейсте логтарды жинау, сақтау, оқу, көрсету және өңдеу.

Сервис бүкіл өнімдік жүйенің логтарын бірыңғай басқару панелінде орталықтандырады, жазбаларды сақтайды және оларды ыңғайлы түрде іздеуге әрі олармен жұмыс істеуге мүмкіндік береді. Сондай-ақ, қажет болған жағдайда қолданбалардың жұмысын бақылауға және оларды жөндеуге көмектеседі.

Cloud Logging жүйесінде басқару тақтасы немесе API арқылы басталған оқиғалар тіркеледі. Мысалы: нақты серверді кім өшіргенін білуге болады.

Сервис келесі объектілердің оқиғалар журналын жүргізеді:

* Fluent Bit аддоны орнатылған Kubernetes кластерлерінің.

* Fluent Bit агенті орнатылған виртуалды машиналардың.

* Келесі түрлердегі дерекқорлардың:

    * PostgreSQL.

    {ifdef(private-pg,private-pg-pdf)}
    * Postgres Pro Standard.
    * Postgres Pro Enterprise.
      {/ifdef}

    * ClickHouse.

### {heading(Артықшылықтары)[id=logging-advantage]}

**Жедел деректер**. Нақты уақыт режимінде барлық қолданбаларыңыздың немесе сервистеріңіздің логтарына қол жеткізу.

**Ыңғайлы іздеу**. Cloud Logging жүйесінде логтарды қосымша сүзгілері бар мәтіндік іздеу арқылы іздеуге, қарауға және талдауға болады.

**Икемді баптаулар**. Логтарды оқу мен жинауға арналған API көмегімен сервисті өз міндеттеріңізге бейімдей аласыз. Мысалы, логтарды сақтау уақытын орнатуға, логтармен жұмыс істеуге арналған рөлдерді баптауға болады.

**Қолжетімділік пен сенімділік**. Біз сервистің жұмыс қабілеттілігі мен ақауға төзімділігін қамтамасыз етеміз және оның SLA бойынша қолжетімділігіне кепілдік береміз.

**Қауіпсіздік**. Cloud Logging жүйесінде барлық деректер сенімді қорғалған: біз әрбір қолданбалар тобының логтарын бұлтта оқшауланған түрде сақтаймыз. Tier III деңгейіндегі ЦОД-тар Ресейде орналасқан.
