{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

«Облачный Старт» бағдарламасы (бұдан әрі — **«Бағдарлама»**) ООО «ВК» (ОГРН: 1027739850962) (бұдан әрі — **«Ұйымдастырушы»**) тарапынан әзірленген және «VK Cloud» Платформасына цифрлық өнімдер мен сервистерді әзірлейтін компанияларды (заңды тұлғаларды немесе жеке кәсіпкерлерді) тартуға және ұстап тұруға арналған.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Бағдарлама** — Бағдарламаға Қатысушылар үшін VK Cloud, VK WorkSpace және VK ID платформаларын (бірлесіп — **Платформалар**) пайдаланудың арнайы шарттарын көздейтін «Облачный Старт» бағдарламасы.

**Қағидалар** — Интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылған жария оферта болып табылатын осы құжат: [https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start](https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start).

**Бағдарламаның мерзімі** — Бағдарламаға қатысуға өтінімдер жіберуге болатын Бағдарламаның қолданылу мерзімі.

**VK Cloud Платформасы / VK Cloud** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайты арқылы Пайдаланушыға қолжетімді және Ұйымдастырушы басқаратын, Пайдаланушыға Келісімнің талаптарына сәйкес Жобаларды құруға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Есептік жазбаларды құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қолжеткізуді ұсынуға және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**VK WorkSpace Платформасы / VK WorkSpace** — [https://biz.mail.ru/](https://biz.mail.ru/) сайты арқылы пайдаланушыға қолжетімді, пайдаланушыға VK WorkSpace Платформасына арналған келісімнің талаптарына сәйкес жобаларды құруға және жоюға, осындай жобалар шеңберінде жобалардың түпкілікті пайдаланушылары үшін есептік жазбаларды құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай түпкілікті пайдаланушыларға таңдалған VK WorkSpace сервистеріне қолжеткізуді ұсынуға және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Келісім** — Ұйымдастырушы мен Пайдаланушы арасында жасалған VK Cloud Платформасына қолжеткізу қызметтерін көрсету туралы келісім, оған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттары, Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдер, Ұйымдастырушының құпиялылық саясаты кіреді, ол [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk) сайтында орналастырылған.

**Пайдаланушы** — Келісімді жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар, VK Cloud Платформасында Есептік жазба жасаған тұлға. Ұйымдастырушыға Қағидалардың 3-бөлімінде аталған шарттарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесі берілген Пайдаланушы сондай-ақ «Бағдарлама Қатысушысы» деп аталады.

**Есептік жазба** — Пайдаланушы Ұйымдастырушы оған қызметтер көрсеткен кезде VK Cloud Платформасында тіркелуі және кейіннен авторизациядан өтуі үшін Пайдаланушы ұсынған (болуы қажетті шарт болып табылатын) ақпарат, оған аты (логині), Жеке кабинетке кіру паролі (пароль), сондай-ақ өзге ақпарат жатады. Есептік жазбаға қолжеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

**Пайдаланушының Жеке кабинеті** — Пайдаланушыға баптауларды басқаруға, Пайдаланушының Есептік жазбасын өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud Платформасы мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud Платформасының жабық аймағы.

**Прайс-парақ** — VK Cloud Платформасы Сервистерінің құны көрсетілген [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-беті.

**Сервис** — VK Cloud Платформасының бағдарламалық модулі, ол VK Cloud Платформасы шеңберінде Ұйымдастырушы немесе Ұйымдастырушының серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік береді. Пайдаланушыға қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қолжеткізуді ұсынуға тәуелді емес.

**Тапсырыс берушінің Бонустық теңгерімі (шоты)** — Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Ұйымдастырушы келісілген қызмет көрсету деңгейін бұзуға байланысты өтемақы төлеген кезде балдарды есептеу/есептен шығаруын көрсететін жазбалардың жиынтығы. Бонустық теңгерім VK Cloud Платформасында Пайдаланушы қосқан қызметтердің мөлшеріне азаяды (соның ішінде осы Қағидалардың 5.1-бөлімінде белгіленген VK Cloud пайдаланудың арнайы шарттары қолданылған кезде). Бонустық және Дербес теңгерімде қаражат болған кезде есептен шығару алдымен Бонустық теңгерімнен, содан кейін — Дербес теңгерімнен жүргізіледі.

**Тапсырыс берушінің Дербес теңгерімі (шоты)** — Пайдаланушы мен Ұйымдастырушы арасындағы ұсынылатын қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Пайдаланушының теңгерімі Пайдаланушы Ұйымдастырушыға аударған және Ұйымдастырушы Пайдаланушының теңгеріміне қызметтер үшін алдын ала төлем есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Пайдаланушы қосқан қызметтердің құнына азаяды.

Егер Қағидаларда анықтамалары осы Қағидалардың осы бөлімінде берілмеген терминдер қолданылса, мұндай терминдерге Келісімнен және (немесе) Пайдаланушы тиісті Платформалардың сайттарында қабылдайтын VK WorkSpace және VK ID Платформаларын пайдалану туралы келісімдерден алынған анықтамалар қолданылады.

## 2. Бағдарламаның қолданылу мерзімі

2.1. Бағдарлама 2024 жылғы 01 қарашадан 2025 жылғы 01 наурызға дейін қоса алғанда қолданылады.

Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 3 (үш) ай бойы қолданылады.

## 3. Бағдарламаға қатысу шарттары

3.1. Сіз Бағдарламаға мына шарттардың барлығы бір мезгілде орындалған жағдайда қатыса аласыз:

* Сіз VK Cloud сервистерінің жаңа Пайдаланушысысыз, бұл мынаны білдіреді: (1) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2024 жылы қосылса (Бағдарламаға қатысуға өтінім берсе): Пайдаланушыда бұрын VK Cloud-та Есептік жазба болмаған, VK Cloud Платформасында Есептік жазбаны «01» қаңтар 2023 жылдан ерте емес және «01» қаңтар 2024 жылдан кеш емес тіркеген және 2024 жылы Сервистерге қолжеткізу Қызметтерін төлемеген. Бұл ретте Бағдарлама Қатысушысының VK Cloud Платформасындағы есептік жазбасы заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.
* Бағдарламаға қатысуға өтінім жібердіңіз және Бағдарлама Ұйымдастырушысынан қатысу растамасын алдыңыз.

3.2. Қағидалардың 5.2, 5.3-тармақтарында көрсетілген VK WorkSpace сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарын қолдану үшін Бағдарлама Қатысушысы VK WorkSpace сервистерінің жаңа пайдаланушысы болуы тиіс, сіз жаңа пайдаланушы болып табыласыз, егер: (1) 2024 жылы Бағдарламаға қосылған жағдайда: осы Платформаларда есептік жазбаны/жеке кабинетті «01» қаңтар 2024 жылдан ерте емес тіркеген болсаңыз және 2024 жылы сервистер қызметтерін төлемеген болсаңыз; Бағдарлама Қатысушысының VK WorkSpace Платформасындағы есептік жазбасы заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.

3.3. **Шектеулер**. Бағдарламаның арнайы шарттары басқа акциялармен және жеңілдіктермен жинақталмайды. Бағдарлама қолданыстағы шарт шеңберіндегі жаңа жобаларға қолданылмайды

3.4. Қатысушыға қойылатын талаптар: бағдарламаға қатысу үшін ең төменгі ай сайынғы төлем 3000 (үш) мың рубль.

## 4. Бағдарламаға қатысуға өтінім

4.1. Бағдарламаға қатысу үшін [https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start](https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start) Сайтында өтінім беру қажет. Өтінімді 2024 жылғы 20 желтоқсанды қоса алғанда беруге болады.

4.2. **Бағдарламаға қатысуға өтінім қалдырып және «Отправить заявку» батырмасын баса отырып, Пайдаланушы өз еркімен және өз мүддесінде әрекет ете отырып, Бағдарлама Қағидаларымен толық әрі сөзсіз келісімін Ұйымдастырушыға білдіреді.**

4.3. Өтінімді Ұйымдастырушы 5 (бес) жұмыс күні ішінде қарайды. Өтінімді қарау және Пайдаланушының осы Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін бағалау нәтижелері бойынша Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беру немесе көрсетілген мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Пайдаланушы Ұйымдастырушының Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беру мәселесінде себептерін түсіндірмей-ақ өз қалауы бойынша бас тарту құқығын өзінде қалдыратынымен сөзсіз келіседі.

Қабылданған шешім туралы ақпарат телефон нөміріне, сондай-ақ өтінім беру кезінде көрсетілген Пайдаланушының электрондық пошта мекенжайына жіберіледі.

4.4. Егер сізде VK Cloud-тың жеке менеджері болса және сіз платформаны коммерциялық пайдалану шарттары бойынша онымен байланыста болсаңыз, Бағдарламаға қатысу жеке менеджермен расталады.

## 5. Бағдарлама Қатысушылары үшін Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары

5.1. **Бағдарлама Қатысушысына VK Cloud Платформасын пайдаланудың мынадай арнайы шарттары ұсынылады:**

5.1.1. Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 3 (үш) ай ішінде Бағдарлама Қатысушысы VK Cloud Платформасындағы 5.1.2-тармақта көрсетілген Сервистерге арнайы шарттармен қол жеткізеді:

* Прайс-парақта көрсетілген бағалардан 50% жеңілдікпен Сервистерді 3 (үш) ай пайдалану

    Қабылдау және төлеу мақсаттары үшін Сервистерді пайдаланудың Есепті кезеңі — 1 (бір) күнтізбелік ай. Қатысушы Бағдарламаға күнтізбелік ай ішінде қосылған жағдайда, бірінші толық емес есепті кезең (Қатысушы мәртебесі берілген күннен және Сервистерді пайдалану басталған күннен бастап ағымдағы күнтізбелік ай аяқталғанға дейін) және соңғы толық емес есепті кезең (күнтізбелік ай басталған күннен бастап арнайы шарттардың 3 айлық қолданылу мерзімі аяқталғанға дейін) арнайы шарттарды қолдану мақсаттары үшін бір толық ай деп танылады.

**Арнайы шарттарды қолдану шектеулері:**

* Арнайы шарттар келесі VK Cloud Сервистеріне қолданылады: Cloud Servers, VK Object Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse, Tarantool), Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Flink, Cloud ML Platform, Vision, Voice, Cloud Backup.
    
    Өзге Сервистерді пайдалану үшін төлемді Пайдаланушы Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен жүзеге асырады.
    
    Арнайы шарттар Лицензиялық өнімдерге, Marketplace өнімдеріне және CDN-ге қолданылмайды.
    
* Қатысушы пайдаланған жеңілдіктердің ең жоғары сомасы, оның ішінде 50% жеңілдіктің сомасы және сынақ кезеңі шеңберінде Қатысушыға есептелген Бонустық балдардың сомасы, Қатысушының Бағдарламаға қатысуының бүкіл кезеңі үшін **2 000 000 (екі миллион рубльден), ҚҚС-ты қоса алғанда, аспайды**. Бұл сомадан асқан жағдайда өзге Сервистерді пайдалану үшін төлемді Пайдаланушы Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен жүзеге асырады.

5.1.2. Пайдаланушы өнімін VK Cloud Платформасында орналастыру үшін бұлттық сервистерді пайдалану жөніндегі консультация (VK Cloud сарапшысынан бір консультация).

5.1.3. [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайтында орналастырылған шарттарға сәйкес тегін базалық техникалық қолдау.

5.1.4. Бағдарлама шеңберінде ай сайын 50 000 (елу мың) рубль және одан жоғары сомаға тұтыну болған кезде VK Cloud өнімдеріне жұмсауға болатын 10 000 (он мың) бонустық рубль мөлшерінде біржолғы бонус есептеледі.

5.2. VK Workspace Платформасы

Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 1 (бір) жыл ішінде Бағдарлама Қатысушысына VK WorkSpace сервистерін «Выгодный» тарифінің базалық құнынан 30% жеңілдікпен пайдалану құқығы беріледі (тарифтің сипаттамасы [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/) сілтемесі бойынша қолжетімді). Жазылымға VK WorkSpace құралдарының келесі жиынтығы кіреді: бизнеске арналған пошта, күнтізбе, бейнеқоңыраулары бар мессенджер, диск және құжаттар редакторы. Қатысушы мәртебесі берілген күннен бастап 1(бір) ай өткен соң Пайдаланушы [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/) сайтында қолжетімді VK Workspace сервистерін пайдалану тарифін таңдайды және оны стандартты шарттармен толық көлемде төлейді.

## 6. Бағдарламадан шығару

Пайдаланушы мынадай жағдайлардың кез келгені туындаған кезде Бағдарлама Қатысушысы мәртебесінен айырылуы мүмкін:

* Пайдаланушы 2025 жылғы 01 қаңтарға дейін VK Cloud-та арнайы шарттарды пайдалануды бастамаған. Бұл жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыны Қатысушы мәртебесінің тоқтатылатыны туралы өтінім жолданған кезде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына Бағдарламадан шығару күніне дейін 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын хабарлама жіберу арқылы хабардар етеді.
* Пайдаланушының Жобасында күмәнді белсенділік анықталған немесе Жоба Бағдарламаға қатысу шарттарына сәйкес келмейді. Бұл жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыны Қатысушы мәртебесінің тоқтатылатыны туралы өтінім жолданған кезде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына Бағдарламадан шығару күніне дейін 7 (жеті) күнтізбелік күн бұрын хабарлама жіберу арқылы хабардар етеді.

Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәттен бастап осы Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген VK Cloud, VK WorkSpace пайдаланудың арнайы шарттары тоқтатылады. Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған күннен кейінгі күннен бастап VK Cloud, VK Workspace Платформаларындағы қызметтерге ақы төлеу Платформалардың сайттарында жарияланған тарифтер негізінде жүзеге асырылады.

## 7. Өзге ережелер

7.1. Қатысушы өнімді VK Cloud Платформасында әзірлеу және оны орналастыру жөніндегі консультация шеңберінде Бағдарлама Қатысушысына берілген барлық ақпараттың тек ұсынымдық сипатта болатынымен сөзсіз келіседі. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Бағдарлама Қатысушысының әрекеттерінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген жоғалтулар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

7.2. Осы келісімді жасасу нысаны мен тәсіліне қатысты жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасу тәртібі мен шарттарын реттейтін РФ Азаматтық кодексінің нормалары қолданылады.

7.3. Ұйымдастырушы осы Қағидаларды орындау мақсатында Бағдарлама Қатысушысы Ұйымдастырушыдан ақпараттық хабарламалар алуға келіседі.

7.4. Ұйымдастырушы Қатысушыны алдын ала қандай да бір хабардар етусіз Қағидаларға біржақты тәртіппен өзгерістер енгізу құқығын өзіне қалдырады. Кез келген осындай өзгерістер [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk) сайтында жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Қатысушы Қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді.

7.5. Ұйымдастырушы Қатысушыны мұндай тоқтату немесе тоқтата тұру күніне дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын өтінім беру кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы алдын ала хабардар ете отырып, Қағидалар мен Бағдарламаның қолданылуын біржақты тәртіппен тоқтата тұруға немесе тоқтатуға құқылы.

7.6. Ұйымдастырушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды Пайдаланушының/Қатысушының келісімінсіз үшінші тұлғаларға беруге және қайта табыстауға құқылы. Пайдаланушы/Қатысушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды Ұйымдастырушының келісімінсіз үшінші тұлғаларға беруге және қайта табыстауға құқылы емес.

7.7. Осы Қағидалар және Бағдарламаға байланысты Тараптардың құқықтық қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі. Осы Қағидаларға байланысты барлық даулар Келісімде көзделген тәртіппен реттелуге жатады.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
