## Доступные компоненты

При ручной настройке вы можете выбрать набор компонентов, устанавливаемых в кластер:

- ADCM — возможность подключения к Edge-узлу и к Head-узлу.
- HBASE — нереляционная (NoSQL) распределенная база данных.
- HDFS — распределённая файловая система Apache Hadoop.
- HIVE — система хранения данных (data warehouse) для анализа больших наборов данных и ad-hoс запросов при помощи SQL.
- MAPREDUCE — система на основе YARN для параллельной обработки больших наборов данных.
- SPARK — платформа для обработки больших массивов данных.
- MYSQL — реляционная система управления базами данных компании Oracle.
- SQOOP — инструмент для передачи данных между Hadoop и реляционными базами данных или мэйнфреймами.
- YARN — структура для планирования заданий и управления ресурсами кластера.
- ZEPPELIN — интерактивный веб-блокнот, который поддерживает этапы работы с данными в Data Science, от извлечения до визуализации, в том числе интерактивный анализ и совместное использование документов.
- ZOOKEEPER — сервис-координатор, который обеспечивает распределенную синхронизацию небольших по объему данных (конфигурационная информация, пространство имен) для группы приложений.
- SOLR — поисковая платформа с открытым исходным кодом, построенная на Apache Lucene.
- KERBEROS — сетевой протокол аутентификации, основанный на концепции мандатов (tickets). Позволяет узлам, обменивающимся данными по незащищенному каналу, безопасно идентифицировать друг друга.
- AIRFLOW — платформа для создания, планирования и мониторинга рабочих процессов.
- FLINK — фреймворк для statefull вычислений над потоками данных.

## Шаблоны наборов компонентов

В рамках сервиса Cloud Big Data доступны шаблонные наборы компонентов для кластера.

<warn>

Шаблоны недоступны для Test-конфигураций кластера.

</warn>

- Data Science:

  - HDFS,
  - YARN,
  - MapReduce 2,
  - Tez,
  - Hive,
  - Spark 2,
  - Sqoop,
  - flink,
  - Airflow,
  - Hbase,
  - Zeppelin.

- EDW Analytics:

  - HDFS,
  - YARN,
  - MapReduce 2,
  - Tez,
  - Hive,
  - Spark 2.

- EDW ETL:

  - HDFS,
  - YARN,
  - MapReduce 2,
  - Tez,
  - Hive,
  - Spark 2,
  - Sqoop,
  - Flink,
  - Airflow.

- DATA Science + GPU:

  - HDFS,
  - YARN,
  - MapReduce 2,
  - Tez,
  - Hive,
  - Spark 2,
  - Sqoop,
  - Flink,
  - Airflow,
  - Hbase,
  - Zeppelin.
