Существуют два основных понятия, PV (PersistentVolume) и PVC (PersistentVolumeClaim).

Persistent Volumes предназначены для постоянного хранения данных подами. То есть такие данные переживут перезапуск пода.

Persitent Volume Claim представляет собой запрос на выделение Persistent Volume. В результате быть выделен как существующий Persistent Volume, так и создан новый.

В случае облачной платформы VK CS в качестве PV могут использоваться как блочные, так и файловые хранилища, доступные в облаке.

В качестве постоянного хранилища платформа VK CS предоставляет:

1. Распределенное блочное хранилище на базе SDS (software defined storage) CEPH. Такие диски могут быть как на базе HDD, так и на базе SSD. Все данные на этом типе хранилища автоматически реплицируются по трем серверам, как минимум находящихся в разных серверных стойках.
2. Высокоскоростное блочное хранилище на базе SSD/NVME-дисков, подключенное по iSCSI к каждому вычислительному серверу (HIGH IOPS SSD). Это хранилище характеризуется большим количеством гарантированных IOPS чем SSD CEPH и меньшим latency. Репликация данного хранилища основана на аппаратном RAID-10.
3. Виртуальное файловое хранилище, подключаемое по протоколам NFS/CIFS.

Платформа VK CS предоставляет все виды блочных хранилищ с помощью универсального механизма Cinder, абстрагирующий работу с конкретным бэкендом хранения.

С точки зрения Kubernetes любой блочный постоянный диск, который вы используете, будет представлять собой Cinder Volume, т.е. обычный диск в терминологии нашего Облака. Может быть создан вручную администратором кластера, или динамически через PVC.

Кластеры Kubernetes в VK CS поддерживают работу с блочными устройствами облака с помощью механизма CSI (Container Storage Interface). В том числе этот механизм позволяет гибко подключать и управлять дисками, с помощью указания Storage Class в декларации PVC.

Вы можете получить список поддерживаемых Storage Class для вашего кластера с помощью команды:

```
kubectl get storageclasses.storage.k8s.io
```

PersistentVolumeClaim (PVC) является запросом на создание PV, при его создании, в кластере автоматически будет создан PV (в разделе Диски панели управления появится соответствующий диск).

С более подробной информацией о Persistent Volumes рекомендуем ознакомится на [официальном сайте](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/) Kubernetes.
