{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы лицензиялық келісім (бұдан әрі — «Келісім») әрі қарай Лицензиар деп аталатын «ВК Цифровые Технологии» ЖШҚ мен Сіздің — заңды тұлға немесе жеке кәсіпкердің (бұдан әрі — «Лицензиат») арасындағы «Cloud Desktop» ЭЕМ-ге арналған бағдарламаны пайдалану жөніндегі қатынастарды реттейді.

Осы Келісімді қабылдай отырып, Лицензиат оның барлық талаптарымен толық және сөзсіз келісетінін білдіреді. Егер Лицензиат Келісім талаптарын толық көлемде қабылдамаса, оның «Cloud Desktop» ЭЕМ-ге арналған бағдарламасын пайдалануға құқығы жоқ.

Осы Келісімнің қолданыстағы редакциясы интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop). Келісімнің редакциясы жоғарыда көрсетілген мекенжай бойынша жарияланған сәттен бастап күшіне енеді.

Келісім талаптарын қабылдайтын және/немесе «Cloud Desktop» ЭЕМ-ге арналған бағдарламасын пайдаланатын тұлға Ресей Федерациясының заңнамасын бұзбайтынына және аталған әрекеттерді өз атынан жасау үшін барлық қажетті рұқсаттар мен өкілеттіктерге ие екеніне сендіреді және кепілдік береді.

## 1\. Осы Келісімде пайдаланылатын терминдер

1.1. **БҚ** — клиенттік қолданбаның браузері арқылы қашықтағы жұмыс үстелдеріне қосылуға арналған «Cloud Desktop» ЭЕМ-ге арналған бағдарламасы.

1.2. **Сайт** — мына мекенжайда орналасқан интернет-сайт: [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com).

1.3. **Лицензиар** — осы Келісіммен айқындалған шектерде Лицензиаттарға айрықша емес лицензия талаптарымен БҚ-ны пайдалану құқығын ұсынатын «ВК Цифровые Технологии» жауапкершілігі шектеулі қоғамы.

1.4. **Лицензиат** — осы Келісімді жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар және оған осы Келісімде белгіленген шектерде БҚ-ны пайдалану құқығы берілетін тұлға. Лицензиат осы Келісімнің Тарапы болып табылады. Лицензиат жеке кәсіпкер немесе өзінің өкілі — жеке тұлға арқылы әрекет ететін заңды тұлға бола алады.

1.5. **Лицензиялық келісім** — осы Келісімнің мәтіні, Сайтта қолжетімді құжаттама және осы Келісімде көрсетілген өзге қағидалар, олар БҚ-ны пайдалану құқықтарын беру туралы лицензиялық шарттың барлық қажетті және елеулі талаптарын қамтиды.

## 2\. Осы Келісімге қосылу талаптары

2.1. БҚ-ға қолжеткізу «VK Cloud» платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты лицензия алу шарты Лицензиаттың Платформаны пайдалану шарттарымен (бұдан әрі — «Пайдалану шарттары») келісуі болып табылады, олар мына сілтеме бойынша қолжетімді [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms), сондай-ақ Лицензиардың мына сілтеме бойынша қолжетімді Құпиялылық саясаты [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) (бұдан әрі бірге «Қолданылатын қағидалар» деп аталады). Пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Пайдалану шарттары қолданылады.

2.2. БҚ-ға әрбір қолжеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Лицензиат осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ БҚ-ны нақты пайдалану сәтінде қолданылған редакциядағы Қолданылатын қағидалармен келісімін білдіреді.

2.3. Қолданылатын қағидалар, сондай-ақ осы Келісім Лицензиармен кез келген уақытта Лицензиатты алдын ала хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер осы Келісімде көрсетілген интернеттегі сілтемелер бойынша осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу әрекеттерін жасамауы Лицензиаттың Платформаны және/немесе БҚ-ны пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Лицензиат Лицензиар Қолданылатын қағидаларға енгізген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Лицензиаттың Платформаны және/немесе БҚ-ны пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.4. Лицензиаттың осы Келісімге қосылуы Лицензиаттың белсенді әрекеттерді жасауы арқылы ( «Я принимаю условия соглашения» терезесінде белгі қою) жүзеге асырылады, бұл РФ Азаматтық кодексінің 435 және 438-баптарының мәні бойынша Лицензиар офертасын қабылдау (акцепт), сондай-ақ Лицензиатта осы Келісім талаптарын сақтау міндеттерін туындататын лицензиялық шарт жасасу болып табылады (мұндай шартты екі Тараптың да жасасуын келіскен жағдайда).

2.5. БҚ-ны әрбір кейінгі пайдалану арқылы Лицензиат осы Келісімнің, Қолданылатын қағидалардың және Құпиялылық саясатының БҚ-ны нақты пайдалану сәтінде қолданылған редакциясындағы талаптарымен келісімін білдіреді.

## 3\. Келісімнің мәні

3.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Лицензиар Лицензиатқа қарапайым айрықша емес лицензия талаптарымен БҚ-ны осы Келісімде айқындалған шектерде пайдалану құқығын береді.

3.2. Лицензия Лицензиат төлеген кезең ішінде бүкіл әлем аумағында қолданылады. БҚ-ны пайдалану құны https://cloud.vk.com/pricelist интернет-парақшасында көрсетілген (бұдан әрі — Прайс-лист), егер өзге құн Лицензиар мен Лицензиат арасында жеке шартта келісілмесе. Лицензиар https://cloud.vk.com/pricelist интернет-парақшасында өзекті Прайс-листті жариялау немесе Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Cloud Desktop» бөліміндегі ақпаратты жаңарту арқылы БҚ құнын біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы. Жаңа тарифтер олар жарияланған кезде көрсетілген күннен бастап қолданылады. Тарифтер туралы өзекті ақпарат Лицензиатқа Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Cloud Desktop» бөлімінде не https://cloud.vk.com/pricelist интернет-парақшасында қолжетімді (қай жерде неғұрлым өзекті (кейінгі) ақпарат жарияланғанына байланысты).

3.3. Лицензиар БҚ-ға, оның ішінде осы Келісімнің талаптарымен Лицензиатқа лицензия ұсыну құқығын қоса алғанда, барлық қажетті құқықтарға ие.

## 4\. БҚ-ны пайдалану тәсілдері

4.1. Лицензиат БҚ-ны мынадай тәсілдермен пайдалануға құқылы: Лицензиардың аппараттық құралдарында қайта жаңғырту және API арқылы қолжеткізу алу, Бағдарламаның ұсынылатын функционалдық мүмкіндіктерін пайдалану. Осы келісімде тікелей көрсетілмеген Бағдарламаны пайдалану тәсілдері Лицензиатқа берілген болып саналмайды.

4.2. Лицензиат құқылы емес:

4.2.1. Лицензиардың немесе үшінші тұлғалардың авторлық құқық объектілері болып табылатын БҚ элементтерін, тиісті құқық иелерінің осы әрекеттерді жасауға рұқсаты болмаған кезде, коммерциялық немесе коммерциялық емес мақсаттарда қайта жаңғыртуға, таратуға, өңдеуге;

4.2.2. БҚ дизайнының немесе пайдаланушы интерфейсінің элементтерін қайта жаңғыртуға;

4.2.3. Лицензиатқа берілген БҚ-ны пайдалану құқықтарын сублицензиялық шарт жасасу арқылы немесе өзге тәсілмен басқа Лицензиаттарға немесе үшінші тұлғаларға беруге;

4.2.4. БҚ-ны БҚ-дағыдай функционалдыққа ие өнімнің негізі ретінде пайдалануға;

4.2.5. Осы Келісімде бекітілген БҚ-ны пайдалану қағидаларын бұзуға;

4.2.6. БҚ-ны осы Келісімде көзделмеген өзге тәсілдермен пайдалануға.

## 5\. БҚ-ны пайдалану қағидалары

5.1. БҚ-ны пайдалану үшін Лицензиатқа қолданбада тіркелуден өту және осы Келісімнің талаптарын қабылдау қажет.

5.2. Қолданбада авторизациядан кейін Лицензиат БҚ-ны осы Келісімде белгіленген шектерде пайдалануға құқылы.

5.3. Қолданбада авторизацияланған тұлға осы Келісім бойынша Лицензиат болып саналады.

5.4. Лицензиат браузердің тиісті баптауларын қолдану арқылы cookies технологиясын пайдалануды шектеуге немесе тыйым салуға құқылы.

5.5. Құпиясөз жоғалуына және өзге де себептерге байланысты авторизация жасау мүмкін болмаған жағдайда, Лицензиат талаптарды орындаумен қатар, Лицензиардың қолдау қызметіне support-vktech@vk.team электрондық пошта мекенжайы бойынша жүгінуге құқылы. Есептік жазбаға қолжеткізуді қалпына келтіру тәсілдерін Лицензиардың қолдау қызметі регламенттейді.

## 6\. Лицензиардың құқықтары мен міндеттері

6.1. Лицензиар БҚ-ны ағымдағы басқаруды жүзеге асырады, құрылымын және сыртқы түрін өз бетінше айқындайды, осы Келісім ережелері бұзылған кезде Лицензиаттардың БҚ-ға қолжеткізуіне рұқсат береді немесе шектейді, өзіне тиесілі өзге құқықтарды жүзеге асырады.

6.2. Лицензиар құқылы:

6.2.1. кез келген уақытта БҚ-ның ресімделуін және пайдаланушы интерфейсін, оның мазмұнын, ұсынылатын функциялардың мазмұнын өзгертуге, Лицензиатты хабардар етіп немесе хабардар етпей, пайдаланылатын скрипттерді, бағдарламалық қамтамасыз етуді және БҚ шеңберінде пайдаланылатын немесе сақталатын басқа объектілерді өзгертуге немесе толықтыруға;

6.2.2. Лицензиатқа себептерін түсіндірмей, алдын ала хабардар етіп немесе хабардар етпей, кез келген уақытта БҚ-ға қолжеткізуді тоқтата тұруға, шектеуге немесе тоқтатуға;

6.2.3. Лицензиаттарға ақпараттық хабарламаларды (оның ішінде электрондық пошта арқылы хабарламаларды) жіберуді жүзеге асыруға;

6.2.4. статистикалық деректерді жинау және Лицензиатты сәйкестендіру мақсатында Лицензиаттың БҚ-ға қолжеткізуінің IP-мекенжайлары туралы ақпаратты орнатуға және сақтауға, Лицензиаттың дербес компьютерінде орналастырылатын техникалық ақпарат файлдарын (cookies) пайдалануға.

6.3. Лицензиар міндеттенеді:

6.3.1. осы Келісімде баяндалған талаптармен БҚ-ны пайдалану құқықтарын ұсынуға;

6.3.2. Келісім талаптарының өзгерістері туралы ақпаратты Сайтта жариялау немесе Лицензиаттың электрондық пошта жәшігіне хабарламалар жіберу арқылы Лицензиатты хабардар етуге.

## 7\. Лицензиаттың құқықтары мен міндеттері

7.1. Лицензиат құқылы:

7.1.1. БҚ-ны функционалдық мақсаты бойынша пайдалануға;

7.1.2. қолданылатын заңнамада және осы Келісімде тыйым салынбаған, БҚ-ны пайдалануға байланысты өзге әрекеттерді жасауға.

7.2. Лицензиат міндетті:

7.2.1. осы Келісімнің талаптарын ешқандай шектеусіз сақтауға;

7.2.2. осы Келісімде белгіленген БҚ-ны пайдалану кезінде берілген құқықтар шектерінен аспауға;

7.2.3. БҚ-ға қатысты құқық иесінің зияткерлік меншік құқықтарын өзге түрде бұзбауға;

7.2.4. Лицензиардың барлық нұсқаулары мен талаптарын орындауға. Лицензиат мұндай нұсқауларды орындамаған жағдайда Лицензиар Лицензиатқа БҚ-ны немесе оның жекелеген функцияларын пайдалану құқықтарын беруді тоқтата тұруға, шектеуге, тоқтатуға құқылы;

7.2.5. интернет желісінде мына мекенжай бойынша осы Келісімнің мазмұнымен мерзімді түрде танысып отыруға: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-desktop) және оған енгізілген өзгерістерді қадағалауға;

7.2.6. осы Келісімде көзделген өзге талаптарды сақтауға және өзге міндеттемелерді орындауға.

7.3. Лицензиаттың мобильді қолданбасының соңғы пайдаланушыларының Лицензиат Лицензиарға БҚ-ны Лицензиат пайдалануға байланысты және пайдалану процесінде бере алатын дербес деректеріне қатысты, соңғысы Лицензиарға мұндай дербес деректерді Лицензиаттың БҚ-ны пайдалануы үшін қажетті көлемде және тәсілдермен, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, жинау, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), шығарып алу, пайдалану, беру (ұсыну, қолжеткізу), бұғаттау, жою, құрту жолымен, Лицензиат пен Лицензиар арасында жасалған лицензиялық келісімді орындау мақсатында өңдеуді тапсырады.

7.4. Лицензиат қолданылатын заңнамада көзделген, Лицензиаттың мобильді қолданбасының соңғы пайдаланушыларының Лицензиардың дербес деректерді осы Келісімде көзделген көлемде, мақсаттарда және тәсілдермен өңдеуіне келісімдерін алуға міндеттенеді.

## 8\. Кепілдіктер және жауапкершілікті шектеу

8.1. БҚ, оның барлық элементтерін қоса алғанда, «сол күйінде» (as is) ұсынылады. Бұл Лицензиардың БҚ-ны пайдалану процесінде туындаған проблемалар үшін жауап бермейтінін, сондай-ақ БҚ мен оның элементтері нақты пайдалану мақсаттарына сәйкес келетініне ешқандай кепілдік бермейтінін білдіреді. Лицензиар БҚ-ны немесе оның элементтерін пайдаланудан қандай да бір арнайы нәтижелерге кепілдік бере алмайды және уәде етпейді.

8.2. Лицензиар БҚ жұмысындағы ықтимал іркілістер мен үзілістер және олардан туындаған ақпараттың жоғалуы үшін жауап бермейді. Лицензиар Лицензиаттың компьютеріне, мобильді құрылғыларына, кез келген басқа жабдыққа немесе бағдарламалық қамтамасыз етуге келтірілген, БҚ-ны пайдаланудан туындаған немесе соған байланысты кез келген залал үшін жауап бермейді.

8.3. Лицензиар БҚ-ны пайдалануға байланысты келтірілген кез келген залал, соның ішінде жіберіп алған пайда немесе зиян үшін жауап бермейді.

8.4. Лицензиат БҚ-да авторизация жасау үшін пайдаланылатын есептік деректердің (логин мен құпиясөздің) құпиялылығын қамтамасыз ету және басқа тұлғалардың авторизация жасау мүмкіндігін болдырмау үшін тиісті шараларды қабылдайтынына кепілдік береді.

8.5. Лицензиат осы Келісімді жасасу үшін барлық қажетті құқықтар мен өкілеттіктерге ие екеніне кепілдік береді.

8.6. Лицензиар Лицензиатқа БҚ-ға қолжеткізу беруден бас тартылған немесе мұндай қолжеткізу тоқтатылған және/немесе шектелген жағдайда, Лицензиаттың Келісім талаптарын бұзғанын куәландыратын қандай да бір дәлелдерді, құжаттарды және өзге материалдарды ұсынуға міндетті емес.

8.7. Лицензиар Лицензиат БҚ-ны пайдалануға тартқан үшінші тұлғалардың әрекеттері үшін жауап бермейді. Лицензиат БҚ-ға Лицензиат қолжеткізу берген тұлғалар үшін өзі жауап береді және оларды қадағалайды, сондай-ақ мұндай тұлғаларды әкімшілендіру құқықтарынан айыру қажеттігі туралы шешімді өзі қабылдайды.  

## 9\. Келісімнің қолданылу мерзімі

9.1. Осы Келісім Лицензиат оны қабылдаған күннен бастап және Тараптар өз міндеттемелерін толық орындағанға дейін қолданылады.

9.2. Осы Келісім өз қолданылуын мына жағдайларда тоқтатады, егер:

9.2.1. Лицензиар осы Келісімнің ережелерін өзгерту, Лицензиаттармен жаңа келісім жасасу қажеттілігі, осы Келісімді Лицензиатқа қатысты тоқтату, БҚ-ны әкімшілендіру мен оған қызмет көрсетуді тоқтату және оларға қолжеткізуді тоқтату немесе Лицензиатқа қатысты БҚ-ны пайдалануға қолжеткізуді тоқтату туралы шешім қабылдаса.

9.2.2. Лицензиат support-vktech@vk.team электрондық пошта мекенжайына өтініш жазу арқылы БҚ-ны пайдалануды тоқтату туралы шешім қабылдаса.

9.3. Лицензиар кез келген уақытта Лицензиатты хабардар етпей және себептерін түсіндірмей, қандай да бір шығындарды, залалдарды өтемей немесе Келісім бойынша алынғанды қайтармай, БҚ-ны пайдалануға қолжеткізуді және мүмкіндікті тоқтата тұруға құқылы, соның ішінде Лицензиат осы Келісім талаптарын кез келген, соның ішінде бір реттік бұзған жағдайда; бұл ретте осындай сәттен бастап Лицензиаттың БҚ-ны пайдалану құқығы тоқтатылған болып саналады.

9.4. Лицензиар кез келген уақытта осы Келісімді Лицензиатты хабардар етіп немесе хабардар етпей бұзуға құқылы, бұл ретте Келісім бұзылғаннан кейін Лицензиат БҚ-ны пайдалануды толық тоқтатуға және БҚ-ның барлық көшірмелерін хабарлама алған күннен бастап 5 күннен кешіктірмей жоюға міндеттенеді.

9.5. Осы Келісім Лицензиардан Лицензиатқа БҚ-ның қандай да бір құрамдас бөліктеріне айрықша құқықтарды беруді немесе айрықша лицензия беруді көздемейді.

## 10\. Қорытынды ережелер

10.1. Осы Келісім Лицензиармен қандай да бір алдын ала хабарламасыз өзгертілуі мүмкін. Лицензиар біржақты тәртіппен жүзеге асырған Келісімдегі кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Келісімдегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Келісіммен және/немесе Келісімнің өзгертілген редакциясымен танысу әрекеттерін жасамауы Лицензиаттың өз міндеттемелерін орындамауына және Келісіммен белгіленген шектеулерді сақтамауына негіз бола алмайды.

10.2. Соттың заңды күшіне енген шешімімен белгіленген тәртіпте жарамсыз деп танылған Келісімнің бір немесе бірнеше ережесінің жарамсыздығы Тараптар үшін тұтастай алғанда келісімнің жарамсыздығына әкеп соқтырмайды. Келісімнің бір немесе бірнеше ережесі белгіленген тәртіпте жарамсыз деп танылған жағдайда, Тараптар Келісім жасасу және/немесе келісілген өзгерту кезінде Тараптардың көздегеніне барынша жақын тәсілмен Келісім бойынша өздеріне алған міндеттемелерін орындауға міндеттенеді.

10.3. Осы Келісім және Тараптардың осы Келісімге және Сервисті пайдалануға байланысты өзара қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі.

10.4. Осы Келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің нормалары қолданылады.

10.5. Осы келісім бойынша тараптардың барлық даулары міндетті сотқа дейінгі (талап қою) тәртібін қолдана отырып, хат алмасу және келіссөздер арқылы шешілуге жатады. Егер басқа Тарап жазбаша талапты алған сәттен бастап 60 (алпыс) күнтізбелік күн ішінде тараптар келіссөздер арқылы келісімге қол жеткізе алмаса, дауды қарау кез келген мүдделі тараппен Лицензиар орналасқан жердегі сотқа берілуге тиіс (істі кез келген өзге соттарға қарату мүмкіндігін жоққа шығара отырып).

10.6. Келісімді орындауға байланысты мәселелер бойынша Лицензиардың орналасқан мекенжайына хабарласуыңызды сұраймыз: Ресей Федерациясы, 125167, Мәскеу қ., Ленинградский даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс.

Редакциясы 29.12.2025 ж.
