Для создания кластера NiFi перейдите в раздел «Big Data». Нажмите «Добавить кластер».

При нажатии на кнопку в окне откроется конфигуратор, состоящий из нескольких этапов, в результате определяющий параметры создаваемого кластера. Следуйте инструкции для создания кластера NiFi:

1. Выберите версию дистрибутива ADS, который будет установлен на кластер. Больше информации вы можете узнать в разделе [Лицензии Arenadata Streaming](../../concepts/types/).
1. Введите имя кластера
1. Выберите зону доступности, где будет создан кластер.
1. Выберите сеть, в которой будет создан кластер, либо выберите «Создать новую сеть» чтобы создать кластер в новой сети. При создании новой сети убедитесь, что в настройках сети включен параметр «Доступ для выхода в интернет».
1. Если вам необходим внешний IP адрес для подключения к кластеру из внешней сети, включите настройку «Назначить внешний IP».
1. Среди предлагаемых настроек кластера выберите «NiFi». Нажмите «Следующий шаг».
1. На следующем этапе необходимо указать некоторые параметры нод кластера. Мастер создания отражает следующие поля конфигурации, настраиваемые отдельно для Master и Worker узлов:

    | Поле           | Описание |
    |--------------------------------------|----------------------------------------|
    | Тип инстанса        | Конфигурация узла — количество CPU и оперативной памяти. |
    | Количество узлов  | Количество машин. Указывается отдельно для узлов Master и Worker. |
    | Количество дисков на один узел | Количество дисков на узле. Задаётся отдельно для каждого узла. Максимальное значение — 8. |
    | Размер диска | Объем диска на узлах. Предельные значения — от 500 до 2000 Гб. |
    | Тип диска  | Тип дисков (SSD/High-IOPS SSD). |

    Следующие параметры настраиваются для всего кластера в целом:

    | Поле           | Описание |
    |--------------------------------------|----------------------------------------|
    | Подключить monitoring-узел | Подключить Arenadata Monitoring bundle для наблюдения за кластером с помощью сервисов Carbon, Graphana, Graphite и Diamond. Подробнее о функциональности можно узнать на [сайте Arenadata](https://docs.arenadata.io/mon/ru/index.html). |
    | Подключить edge-узел | Подключить узел для возможности подключения к кластеру для более точной настройки через UI установленных компонентов. |
    | Ключевая пара | Выбор ключевой пары для доступа к edge-узлу. |
    | Автомасштабирование дисков | Включение функции автоматического расширения дискового пространства на узлах кластера. |

    Далее нажмите «Следующий шаг».

1. На этом этапе предоставляется опция гибкой настройки компонентов, которые будут установлены на кластер.

    Вы можете вручную выбрать компоненты, устанавливаемые на узлы. Для этого выберите «Продвинутая» среди вариантов установки компонентов, а затем перетащите необходимые компоненты из списка справа на узлы вашей конфигурации Arenadata Streaming.

    После выбора нажмите «Следующий шаг» для перехода к созданию кластера.

Кластер будет создан в течение 10–15 минут. В данный период разворачивается операционная система на дисках инстансов, а также работают системные инструменты, обеспечивающие настройку кластера в соответствии с указанными параметрами.
