{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) VK Cloud жеке кабинетіне.
1. Сервис данасын жасау қажет жобаны таңдаңыз.
1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. `Cloud Kafka` сервис түрін таңдаңыз.
   1. Қажетті сервис нұсқасын таңдаңыз.
   1. Сервис данасының конфигурациясын таңдаңыз:

      - `Жалғыз торап`: бір тораптан тұратын, ақауға төзімді емес конфигурация. Мұндай конфигурациядағы дана әзірлеу және тестілеу тапсырмаларына жарайды.
      - `Кластер`: бірнеше тораптан тұратын ақауға төзімді конфигурация. Мұндай конфигурациядағы дана кез келген тапсырмаға, соның ішінде production-ортада деректермен күнделікті жұмыс істеуге жарайды.

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Данаға атау мен сипаттама беріңіз.
   1. Данаға сыртқы желіден қол жеткізу қажет болса, **Сыртқы IP тағайындау** опциясын қосыңыз.
   1. **Kubernetes кластерін** таңдаңыз. Осы кластерге Cloud Kafka данасын орналастыру үшін [Cloud Containers](/kz/kubernetes/k8s) жүйесінің [worker торабы](/kz/kubernetes/k8s/concepts/architecture#cluster_topology) қосылады.

      Егер тізімде қажетті кластер болмаса:

      1. `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдаңыз.
      1. **Желі** ашылмалы тізімінен кластер үшін желі мен ішкі желіні таңдаңыз.

         Егер тізімде қажетті желі болмаса, `Жасау` тармағын таңдаңыз.

   1. Cloud Containers кластерінің торабы орналастырылатын [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az) таңдаңыз.
   1. Опциялардың бірін таңдап, кластер тораптарының параметрлерін баптаңыз:

      {tabs}
      
      {tab(Негізгі)}
            
      Таңдалған конфигурацияға байланысты алдын ала бапталған ресурстарда тораптар саны әртүрлі болады:

         - `Жалғыз торап` дана конфигурациясында — 1 Kafka брокері торабы;
         - `Кластер` дана конфигурациясында — 3 Kafka брокері торабы.

      {/tab}
      
      {tab(Кеңейтілген)}
      
      Параметрлерді қолмен баптаңыз:

      1. **Kafka брокері** блогында мыналарды көрсетіңіз:
      
         - Kafka брокері тораптарының саны және олардың параметрлері: CPU саны, RAM көлемі, [түрі](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#disk_types) және диск өлшемі.

            Ақауға төзімді кластер жасау үшін тораптар саны `1` мәнінен көп болуы керек.

         - Cloud Kafka ішінде аутентификация үшін қолданылатын **security.protocol** қауіпсіздік протоколы:

            - `ALL` — SSL/TLS арқылы да, онсыз да байланыс шифрлауымен.
            - `SASL_SSL` — тек SSL/TLS арқылы байланыс шифрлауымен.
            - `SASL_PLAINTEXT` — тек байланысты шифрлаусыз. Деректер ашық түрде беріледі.

      1. (Міндетті емес) Қосымша компоненттерді таңдаңыз және баптаңыз. Ол үшін **Орнату** опциясын қосып, CPU саны мен RAM көлемін көрсетіңіз. Келесі опциялар қолжетімді:

         - Cloud Kafka-мен REST API арқылы жұмыс істеу үшін **Kafka Bridge** орнатыңыз.

         - Cloud Kafka-мен графикалық интерфейс арқылы жұмыс істеу үшін **Kafka UI** орнатыңыз.         

      {/tab}
      
      {/tabs}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Қызмет көрсету** қадамында:

   1. Техникалық жұмыстарды жүргізу аптасының күндері мен басталу уақытын таңдаңыз. Осы уақытта серверде техникалық жұмыстар, соның ішінде резервтік көшірмелерді жасау орындалуы мүмкін — сервис уақытша қолжетімсіз болуы мүмкін.

      {note:info}

      Техникалық жұмыстардың ұзақтығы — 4 сағат. Уақыт белдеуі — GMT+03:00. 
      
      {/note}
      
   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Тіркелгі деректері** қадамында:

   1. Kafka-ға қол жеткізуге арналған тіркелгі логинін орнатыңыз.
   1. Рөлді таңдаңыз:

      - `Кластер иесі` — хабарламаларды, талдауды, транзакцияларды және баптауларды толық басқарады, сондай-ақ барлық нысандарды (топиктерді, схемаларды, топтарды, коннекторларды, конфигурацияларды) жасай, өзгерте, жоя және қарай алады.
      - `Стандартты пайдаланушы` — топиктерді, схемаларды, топтарды, коннекторларды жасай және өзгерте алады, сондай-ақ хабарламаларды оқып, жаза алады. Нысандарды жоя алмайды, талдауды іске қоса алмайды және конфигурацияларды басқара алмайды.
      - `Бақылаушы` — тек топиктерді, схемаларды, топтарды, коннекторларды қарай алады және хабарламаларды оқи алады. Нысандарды жасай, өзгерте немесе жоя алмайды.
      - `Қауіпсіздік аудиторы` — қолданбалардың, кластерлердің, ACL конфигурацияларын, сондай-ақ топиктердің, топтардың, транзакциялардың және пайдаланушылардың сипаттамаларын қарай алады. Хабарламаларға және нысандармен операцияларға қол жеткізе алмайды.

      {note:info}

      Пайдаланушыларды басқару тек VK Cloud жеке кабинеті арқылы қолжетімді.

      {/note}

      Cloud Kafka үшін бірнеше пайдаланушы жасауға болады, бірақ олардың кемінде біреуінде `Кластер иесі` рөлі болуы керек.

   1. Әкімші құпиясөзін ойлап табыңыз немесе жасаңыз.

      Құпиясөзге қойылатын талаптар:

      - тек сандарды, `!`, `"`, `#`, `$`, `%`, `&`, `(`, `)`, `*`, `+`, `,`, `.`, `:`, `;`, `<`, `=`, `>`, `?`, `@`, `[`, `]`, `^`, `_`, `{`, `|`, `}`, `~`, `-` таңбаларын, бас және кіші латын әріптерін қамтуы мүмкін;
      - кемінде 8 таңбадан тұруы керек;
      - кемінде бір бас және бір кіші латын әрпін, сондай-ақ кемінде бір санды қамтуы керек.

      {note:err}

      Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес.

      {/note}

   1. (Міндетті емес) Қосымша пайдаланушыларды қосу үшін **Тіркелгі қосу** батырмасын басыңыз.

   1. **Жасау** батырмасын басыңыз.

      Операцияның аяқталуын күтіңіз. Cloud Kafka данасын жасау ұзақ уақыт алуы мүмкін.

{/tab}

{/tabs}
