Настоящие правила акции «Старт Cloud Desktop» (далее «**Правила Акции**») являются соглашением между Вами (далее — «**Участник**») и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции.

Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1. Термины и определения

1.1. **Акция** «Старт Cloud Desktop» (далее — «**Акция**») представляет собой мероприятие или комплекс мероприятий, целями проведения которого является привлечение внимания потребителей к продукту Cloud Desktop ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)), повышение узнаваемости данного продукта и продвижение на рынке товаров, работ и услуг.

1.2. **Организатор Акции** — ООО «Цифровое Облако», место нахождения: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9; ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Партнер Акции** — ООО «ВК Цифровые Технологии», место нахождения: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79, этаж 17; ОГРН 5177746017158, ИНН 7714415613.

1.4. **Победитель** — Участник, имеющий право на получение Приза согласно условиям Правил Акции.

1.5. **Место проведения Акции** — платформа VK Cloud ([https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/)).

1.6. **Участник Акции** — юридические лица, индивидуальные предприниматели, обладающее необходимой дееспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции.

1.7. **Приз** — указанный в разделе 6 Правил Акции, и подлежащий передаче Победителю в качестве награды.

1.8. **Необоснованное преимущество** — результат неправомерных, нечестных и/или иных действий, направленных на получение Приза или иного преимущества в Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия. К таким действиям, в частности, относятся изменение кода Места проведения акции, неправомерное получение доступа (взлом) к данным Участников Акции и прочие средства получения необоснованного преимущества.

## 2. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации в Месте проведения Акции.

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции, изменения призового фонда или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения в Месте проведения Акции. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции.

2.3. По всем вопросам, связанным с проведением Акции, Участник вправе обратиться к Организатору, отправив сообщение через форму обратной связи на странице [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/).

2.4. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.5. Официальным языком при проведении Акции является русский язык.

2.6. Участниками Акции не могут быть сотрудники Организатора и аффилированных с ним лиц, которые участвуют в организации Акции, сотрудники Партнеров Акции, а также члены семей всех упомянутых лиц.

2.7. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Победителями/Участниками Акции.

## 3. Условия участия в Акции

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/соответствовать следующим критериям:

3.1.1. иметь личный кабинет (быть зарегистрированным) на платформе VK Cloud ([https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/));

3.1.2. присоединиться к Акции активными действиями (путем общения со службой поддержки, или через форму обратной связи в сети «Интернет» по адресу: [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/));

3.1.3. впервые приобрести и запустить сервис Cloud Desktop ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)), создать хотя бы один удаленный рабочий стол;

3.1.4. ранее не пользовался сервисом Cloud Desktop ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)).

3.2. Право участия для получения Приза могут получить только Участники, которые произвели действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции. Организатор может отказать в участии в Акции в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. Повторное участие в Акции не допускается.

## 4. Срок проведения Акции

4.1. Акция проводится в период с 5 августа 2025 года 00:00 по московскому времени до 30 ноября 2025 года 23:59 по московскому времени (далее — «**Срок проведения Акции**»).

## 5. Порядок определения Победителей

5.1. Количество Победителей — неограниченно.

5.2. Победителем объявляется каждый Участник, соответствующий условиям, указанным в п. 3.1 Правил Акции.

## 6. Призовой фонд

Призовой фонд Акции: единоразовая скидка на оплату стоимости услуг (с учетом НДС, если применимо) всех виртуальных машин, используемых для Cloud Desktop, по тарифам для таких виртуальных машин, размещенным по ссылке [https://cloud.vk.com/pricelist/](https://cloud.vk.com/pricelist/), в размере 20% (двадцать процентов) в течение 3 месяцев, начиная со дня получения Приза.

## 7. Условия вручения Приза

7.1. Призы предоставляются Победителям путем отображения цены на виртуальные машины, используемые для Cloud Desktop, со скидкой 20%.

7.2. Скидка не распространяется на другие услуги и сервисы платформы VK Cloud.

7.3. Приз не подлежит возврату или обмену и замене на другие Призы. Выплата денежных средств в размере, эквивалентном стоимости Приза, не производится.

## 8. Прочие условия

8.1. Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.

8.2. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:

8.2.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение Приза;

8.2.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;

8.2.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);

8.2.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Места проведения Акции и/или создающее возможность изменения результатов Акции;

8.2.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;

8.2.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.

8.3. В случае нарушения Участником обязательств, предусмотренных п. 8.2 Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными.

В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.

8.4. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору через форму обратной связи на странице [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/).

8.5. В случае письменного отказа Победителя от получения Приза, совершения действий, указанных в п. 8.4 Правил Акции, он теряет право получения Приза от Организатора.

8.6. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.

8.7. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.

8.8. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным  с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.

8.9. Организатор Акции не несет ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция: от 29.10.2025 г.
