## Антифрод

Антифрод в VK Cloud - комплекс мер безопасности и правил, направленных на фильтрацию бот- и авто-регистраций пользователей, а также на предотвращение потенциальных атак на ресурсы платформы VK Cloud.

Если после подтверждения почтового адреса и номера телефона в панели VK Cloud при попытке активации сервисов появляется уведомление о необходимости подтвердить свои данные, следует воспользоваться одним из предложенных способов верификации личности.

При выборе способа будет открыт соответствующий раздел:

- **Привязка банковской карты**. Привяжите карту и, при необходимости, произведите оплату сервисов VK Cloud.
- **Селфи с паспортом** **(только для граждан РФ)**. В сообщение приложите качественную фотографию, на которой отчетливо видно Ваше лицо и данные Вашего паспорта.
- **Карточка компании (для юридических лиц)**. В обращение вложите файл с реквизитами организации, от имени которой выполняется регистрация. Почтовый адрес должен, при этом, указывать на наименование или иные реквизиты организации.

## Подозрительная активность

Пользователи ресурсов сети Интернет, а также автоматизированные сервисы вправе пожаловаться на подозрительную активность, производящуюся клиентами платформы VK Cloud. Механизмы включают ручные и автоматические регистрации жалоб.

Они обнаруживают IP-адреса с подозрительным поведением, например, если посетитель обращается к одной и той же веб-странице через короткие промежутки времени, заполняет неверный пароль несколько раз и т. д.

Такое поведение отмечается как потенциально опасное, затем IP адрес, с которого происходит подозрительная активность, добавляется в серые списки, после чего направляется жалоба владельцу IP адреса. Если активность устраняется, IP адрес удаляется из серого списка.

Эта функция безопасности глобально активна на всех наших серверах и ее нельзя отключить. Без этой функции безопасность платформы VK Cloud была бы низкой.

IP адреса, выделяемые виртуальным машинам, принадлежат платформе VK Cloud и могут быть переназначены как самим пользователем, так и системой, когда пользователь высвобождает назначенный своему проекту IP адрес. Чтобы предоставлять клиентам бесперебойные сервисы, техническая поддержка оперативно реагирует на подобные жалобы, устраняя активность.

<warn>

Техническая поддержка сообщает о наличии жалобы владельцу проекта по зарегистрированному почтовому адресу.

Если Вы - активный пользователь сервисов, то техническая поддержка Вас обязательно предупредит о наличии такой жалобы. В отсутствие ответа более чем на 1 сутки, IP адрес может быть отсоединен от инстанса и высвобожден из проекта.

Чтобы не столкнуться с ситуацией подозрительной активности, ведущейся с виртуальной машины, следует соблюдать правила безопасности:

- Не устанавливать простые пароли для учетных записей
- Не предоставлять неконтролируемый доступ к своим созданным ресурсам
- Внимательно относиться к скачиваемым и устанавливаемым программным средствам
- Проверять инстансы на наличие вредоносного ПО или кода

</warn>

## Защита от DDoS

DoS (Denial of Service «отказ в обслуживании») — хакерская атака на вычислительную систему с целью довести её до отказа, то есть создание таких условий, при которых добросовестные пользователи системы не смогут получить доступ к предоставляемым системным ресурсам (серверам), либо этот доступ будет затруднён. Отказ атакуемой системы может быть и шагом к овладению системой (если в нештатной ситуации ПО выдаёт какую-либо критическую информацию — например, версию, часть программного кода и т. д.).

VK Cloud предоставляет услугу защиты от DDoS-атак. Для более подробной информации, а также расчета стоимости следует направить запрос через личный кабинет в разделе "Специальные сервисы".

Стоимость услуг для сервисов "Защита от DDoS" рассчитывается индивидуально.
