# {heading(Подключение сервиса)[id=1cgrm-connect]}

## {heading(Подготовительные шаги)[id=1cgrm-connect-preparing-step]}

{linkto(../../../intro/onboarding/account#onboarding-account)[text=Зарегистрируйтесь]} в {var(cloud)} на сайте, если это еще не сделано.

## {heading(1. Подключите сервис 1С:ГРМ)[id=1cgrm-connect-configuration-1с]}

Чтобы подключить сервис 1С:ГРМ, добавьте приложение в {var(cloud)}:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Проверьте, что {linkto(../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance)[text=баланс проекта]} положителен. Списание за использование сервиса 1С:ГРМ происходит только с лицевого счета.
1. Выберите нужный проект.
1. Перейдите в раздел **1С:Готовое рабочее место**.
1. Нажмите кнопку **Новое приложение**.
1. Выберите пользователя или создайте нового, выбрав в списке `Создать нового пользователя`. 
   
   {note:warn}
   Если у организации есть учетная запись в 1С:ГРМ, для создания приложения используйте именно эти данные (почту и ИНН). Иначе приложение не будет создано.
   {/note}

   При создании нового пользователя задайте параметры:
   
   - **Фамилия Имя Отчество**: укажите ФИО представителя юридического или физического лица, регистрирующего организацию в приложении.
   - **Телефон**: укажите номер телефона организации.
   - **Email**: укажите почту организации. На эту почту будут отправлены данные (логин и пароль) для первого входа в приложение 1С и для входа на портал [1С:ИТС](https://its.1c.ru/db/aboutitsnew).
   - **ИНН**: укажите идентификационный номер организации-налогоплательщика. ИНН должен состоять из 10 (для юридических лиц) или 12 цифр (для физических лиц).

   {note:warn}
   После создания пользователя ИНН, логин учетной записи и название организации изменить нельзя.
   {/note}

   Чтобы изменить ФИО, почту и номер телефона организации, обратитесь в {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-support)[text=техническую поддержку]}.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Задайте параметры для конфигурации приложения:

   - **Название приложения**: укажите название приложения.
   - **Продукт 1C**: выберите {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-description)[text=продукт 1С]}, для которого вы хотите создать приложение.
   - **Количество лицензий**: укажите количество лицензий в зависимости от {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-modes)[text=режима работы]} создаваемого приложения:

     - файловый режим: от 1 до 5 лицензий; 
     - клиент-серверный режим: от 6 до 50 лицензий.

     Для первичной настройки создаваемого приложения достаточно одной лицензии. Вы можете {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/instructions/user-manage#1cgrm-user-manage-editing-licenses)[text=добавить]} лицензии после создания приложения. Каждая активная сессия пользователя, запущенная в приложении 1С, потребляет 1 лицензию в {var(cloud)}.

1. Нажмите кнопку **Добавить приложение**.

   Создание приложения занимает около 15 минут. В это время оно будет недоступно. Приложение будет создано, только если ИНН есть в базе «1С:Контрагент».

Если во время создания приложения у вас возникли сложности, обратитесь в {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-support)[text=техническую поддержку]}.

## {heading(2. Настройте сервис 1С:ГРМ)[id=1cgrm-connect-settings-1c]}

{include(../../../_includes/_1c_app.md)[tags=1c_app_transition]}

1. Если при первом входе в приложение требуется аутентификация, используйте логин и пароль, полученные на почту.
1. Добавьте учетную запись администратора в приложении. Чтобы защитить данные, задайте для учетной записи пароль. 

   Требования к паролю:

   - не менее 8 символов;
   - должен содержать хотя бы одну заглавную и одну строчную букву латинского или русского алфавита, хотя бы одну цифру и один из спецсимволов.

   Данные этой учетной записи будут использованы для входа в приложение 1С.

1. Чтобы защитить свои данные, смените пароль от портала 1С:ИТС, полученный на почту при подключении сервиса:

   1. Перейдите на портал 1С:ИТС по ссылке, полученной на почту при подключении сервиса.
   1. Нажмите кнопку **Войти** в верхнем правом углу.
   1. На странице аутентификации нажмите **Забыли пароль?**.
   1. Укажите ту же почту, что и при подключении сервиса, и введите специальные символы (CAPTCHA).
   1. Нажмите кнопку **Выслать данные**.
   1. Перейдите по ссылке в письме восстановления пароля и установите новый надежный пароль.
