# {heading(Сервис данасын құру)[id=opensearch_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана құру** түймесін басыңыз.
1. Келесі қадамдарды орындаңыз:
    1. {linkto(#opensearch_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#opensearch_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#opensearch_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#opensearch_create_user)[text=Тіркелгі деректері]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=opensearch_create_configuration]}

1. `OpenSearch` сервис түрін таңдаңыз.
1. Сервис нұсқасын таңдаңыз.
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=opensearch_create_parameters]}

1. **Атауы** өрісіне сервис данасының атауын енгізіңіз.
1. (Опционалды) **Сипаттама** өрісіне сервис данасының сипаттамасын енгізіңіз.
1. (Тек Standalone үшін, опционалды) Қызмет данасы үшін ішкіжеліден IP мекенжайын орнатыңыз. Ол үшін **IP-ді автоматты түрде тағайындау** опциясын өшіріңіз. Әдепкі бойынша IP мекенжайы данаға автоматты түрде тағайындалады.
1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері** өрісінде бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

   Жаңа кластер құру үшін тізімнен `Жаңа кластер құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:
    - **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Барын таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

      Желі құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, **SDN** және **Ішкіжелі мекенжайы** параметрлерін орнатыңыз.
    - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

1. **Түйіндер** блогында кластерді басқаратын OpenSearch түйіндеріне арналған подтар тобының параметрлерін орнатыңыз:

    - **CPU**: процессор ядроларының саны.
    - **RAM**: жедел жад көлемі.
    - **Диск түрі**: диск түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
    - **Диск өлшемі**: ГБ-пен диск өлшемі.
    - **Masters саны**: түйіндердің жалпы саны.

1. **Дашборд** блогында OpenSearch Dashboards үшін подтар тобының параметрлерін орнатыңыз:

    - **CPU**: процессор ядроларының саны.
    - **RAM**: жедел жад көлемі.
    - **Dashboards саны**: дашбордтардың жалпы саны.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=opensearch_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында уақыт белдеуіңізді ескере отырып, техникалық жұмыстар жүргізілетін бір немесе бірнеше күн мен уақытты таңдаңыз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Толық резервтік көшірме** блогында резервтік көшірмені күндермен сақтаудың ең ұзақ уақытын көрсетіңіз.
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(4-қадам. Тіркелгі деректері)[id=opensearch_create_user]}

1. **OpenSearch-ке қол жеткізуге арналған логинді** орнатыңыз. Логинге қойылатын талаптар:

   - Тек сандар, латын әріптері және `_` символы рұқсат етіледі.
   - Бірінші символ: кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
   - Рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`, `default`.
   - 50 символдан аспауы керек.

1. **Рөл**: пайдаланушы рөлі. Қазіргі уақытта пайдаланушы үшін тек `Администратор` рөлі қолжетімді.
1. **OpenSearch-ке қол жеткізуге арналған құпиясөзді** орнатыңыз. Ол үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз немесе өз құпиясөзіңізді көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

   - Кемінде 8 символ.
   - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
   - Кемінде бір сан.
   - Кемінде келесі символдардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

   {note:err}

   Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру қолжетімсіз.

   {/note}

1. (Опционалды) Тағы бір тіркелгі дерегін қосу үшін **Тіркелгі дерегін қосу** түймесін басыңыз.
1. **Құру** түймесін басыңыз.
