Настоящий документ представляет собой соглашение между ООО «Цифровое Облако» (далее – «Компания», «Исполнитель») и Вами (далее – «Заказчик») в связи с предоставлением специальных условий использования Платформы VK Cloud при использовании Промокодов.

Активируя Промокод, Скидку и/или иные расширенные возможности Платформы, Заказчик полностью и безоговорочно соглашается с настоящими Правилами.

## 1\. Термины

1.1. **Промокод** — определенная комбинация из букв и/или чисел, удостоверяющая право Заказчика, обладающего Промокодом, на получение Скидки или иных расширенных возможностей Сервисов в Период действия Промокода.

1.2. **Тариф (калькулятор цен)** — стоимость использования Сервисов, определенная на странице: [https://cloud.vk.com/pricing/](https://cloud.vk.com/pricing/).

1.3. **Применимые правила** — правила использования Платформы и её отдельных Сервисов, расположенные по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud](/ru/intro/start/legal/digital-cloud) и изложенные в следующих документах:
- Условия использования Платформы «VK Cloud»;
- Соглашения об использовании отдельных Сервисов Платформы;
- Политика конфиденциальности Исполнителя.

1.4. **Платформа «VK Cloud» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Исполнителем программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным услугам, список которых доступен на Сайте.

1.5. **Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу: [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/), предоставляющий доступ к Платформе и Сервисам Исполнителя, где Исполнитель, в том числе, размещает информацию, обязательную для Заказчика, включая все его поддомены и страницы, содержащие Промокод и условия предоставления Скидки и (или) иных расширенных возможностей Сервиса на основании такого Промокода. Промокоды и условия предоставления Скидок и (или) иных расширенных возможностей Сервиса могут также размещаться на сайтах авторизованных партнеров Компании, которым Промокоды были переданы непосредственно самой Компанией.

1.6. **Срок активации Промокода** — период времени, установленный Компанией и указанный на Сайте, в течение которого Заказчик может активировать Скидку и начать использование иных расширенных возможностей Сервиса.
В настоящий момент срок активации Промокода установлен в размере 7 (семь) календарных дней с момента Информирования.

1.7. **Скидка** — уменьшение стандартного размера Тарифа при выполнении Заказчиком условий активации Промокода и условий предоставления Скидки, приведенных на Сайте.

1.8. **Период действия Промокода** — период времени после активации Промокода, в течение которого Заказчику предоставляется возможность использовать Сервис со Скидкой или использовать иные расширенные возможности Сервиса. 
Промокод предоставляет право на получение Скидки только при условии активации Промокода в срок, указанный в Информировании.

1.9. **Номинал Промокода** — минимальный размер промокода 3 000 бонусных баллов. Максимальный размер промокода — 50 000 бонусных баллов.
Зачисление Номинала промокода осуществляется в формате бонусных баллов в Личном кабинете пользователя. 

1.10. **Активация Промокода** — ввод Промокода в специально обозначенное поле в Клиентском веб-интерфейсе или иное действие, предусмотренное условиями использования Промокода.

1.11. **Срок действия бонусных баллов** — 30 (тридцать) календарных дней с момента начисления. По истечении указанного периода бонусные баллы сгорают.
Термины, не указанные в настоящих Правилах, используются в значении, данным им в Применимых правилах.

Настоящие Правила размещены по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/policy-promocode](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/policy-promocode) и являются неотъемлемой частью Применимых правил.

## 2\. Условия использования Промокодов

2.1. Промокод, Срок активации, Период действия Промокода и условия его использования, условия и срок предоставления Скидки, расширенных возможностей, а также иные условия предоставления специальных условий использования Платформы доводятся до сведения Заказчика путем указания на Сайте, либо в формате физических скретч-карт, либо посредством электронной почты, смс-сообщения (далее – Информирование).
Компания несет ответственность исключительно за Промокоды, которые распространяет от своего имени способом, указанным в настоящем пункте, или у авторизованных партнеров. Компания не несет ответственность за размещенную информацию о скидках и (или) промокодах на Сервисы любыми третьими лицами на сторонних ресурсах.

2.2. Активация Промокода возможна только после исполнения Заказчиком обязанности по оплате в соответствии с положениями Применимых правил. Заказчик соглашается, что в случае непоступления оплаты Промокод не может быть активирован, а Скидки и иные расширенные возможности Сервиса не могут быть предоставлены.

2.3. В случае если Срок активации Промокода не указан на Сайте, срок считается ограниченным периодом, в течение которого соответствующий Промокод размещен на Сайте.

2.4. Заказчик соглашается, что активация Промокода и применение Скидок или иных расширенных возможностей Сервиса по нему доступны:
- Новым пользователем платформы (то есть не имеющим действующего аккаунта на платформе);
- Пользователем с аккаунтом на платформе, по которому не было денежных списаний за последние 12 (двенадцать) месяцев.

2.5. Промокод, Скидка и иные расширенные возможности Сервиса могут быть использованы одним Заказчиком и только один раз, если на Сайте прямо не указано иное. Если у Заказчика зарегистрировано несколько учетных записей (аккаунтов), Промокод может быть активирован однократно в отношении каждого отдельного домена.
К одному аккаунту возможно применить только один промокод. Если пользователь ввел несколько, применится промокод с наибольшим размером бонусов.
Бонусы появятся на счете Заказчика в течение 5 (пяти) календарных дней после активации промокода.

2.6. Бонусные баллы на сервисы VK Cloud не могут быть использованы на оплату сервисов и продуктов, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионных продуктов, продуктов, доступных в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервиса CDN, сервиса Cloud GPU.

2.7. Использование Промокода, Скидки и/или иных расширенных возможностей Сервиса может быть недоступно по техническим причинам в случае необновления Заказчиком Сервиса до последней доступной версии и/или по иным причинам.

2.8. После истечения Срока действия Промокода Заказчик вправе использовать Сервисы на стандартных условиях.

2.9. Скидка, а также расширенные возможности Сервиса, не предполагают выплату или возврат денежных средств Заказчику.

2.10. Компания оставляет за собой право применять способы проверки правомерности и добросовестности использования Промокодов, Скидок и/или иных расширенных возможностей Сервиса Заказчиком.

2.11. При рассмотрении обращений, касающихся активации или использования Промокодов, Скидок и иных расширенных возможностей Сервиса, Компания имеет право запросить, а обращающийся Заказчик обязан предоставить подтверждение факта получения им Промокода, выполнения действий, необходимых для получения Скидки и/или использования расширенных возможностей Сервиса (фотографию карточки с Промокодом, скриншот страницы с Промокодом и/или иное подтверждение по указанию сотрудника службы поддержки Компании). В случае непредоставления такого подтверждения и (или) выявления нарушений настоящих Правил или Применимых правил Компания оставляет за собой право в одностороннем порядке отказать в предоставлении Скидки или иных расширенных возможностей Сервиса или отменить уже предоставленные Скидки и расширенные возможности. Начиная со дня принятия Компанией решения об отмене Скидки и (или) расширенных возможностей Сервиса, Сервис предоставляется на стандартных условиях, предусмотренных Тарифами.

## 3\. Прочие положения

3.1. Настоящие Правила являются неотъемлемой частью Применимых правил и применяются в части, не противоречащей Применимым правилам.

3.2. Настоящие Правила могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/policy-promocode](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/policy-promocode). Заказчик обязуется самостоятельно проверять Правила на предмет изменений. Неосуществление действий по ознакомлению с Правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Промокодов. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Правила, что означает отказ Заказчика от использования Промокодов.

3.3. Настоящие Правила и взаимоотношения Сторон в связи с Правилами регулируются законодательством Российской Федерации.

3.4. В отношении формы и способа заключения настоящих Правил применяются нормы Гражданского Кодекса РФ, регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

3.5. Все споры сторон по настоящим Правилам подлежат разрешению в соответствии с порядком, установленным в Применимых правилах.

Редакция: от 26.06.2025 г.
