# {heading(Развертывание Milvus)[id=marketplace-milvus-start]}

Milvus — это гибкая платформа для анализа неструктурированных данных. С ее помощью вы можете быстро находить похожие векторы в большой базе данных. Это особенно актуально в областях искусственного интеллекта, компьютерного зрения, обработки естественного языка и рекомендательных систем.

Возможности Milvus:

- хранение и управление большими объемами векторных данных;
- быстрое сравнение и поиск ближайших соседей (ANN) в высокоразмерных пространствах;
- интеграция с популярными фреймворками машинного обучения, такими как TensorFlow, PyTorch и ONNX;
- удобные механизмы фильтрации и сортировки по атрибутам в дополнение к векторному поиску;
- поддержка гибкой горизонтальной масштабируемости и распределенного хранения.

Milvus предоставляет RESTful API и клиентские библиотеки для различных языков, упрощая интеграцию с вашими приложениями, и включает Attu — веб-интерфейс для взаимодействия с Milvus.

Используя Milvus, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями [Marketplace](../../../../start/legal/vk/marketplace) и [Milvus](https://github.com/milvus-io/milvus/blob/master/LICENSE).

Чтобы развернуть сервис Milvus в проекте {var(cloud)}:

1. {linkto(../../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=Зарегистрируйтесь]} и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Чтобы иметь доступ к ВМ с развернутым сервисом и к веб-интерфейсу Milvus из интернета:

   1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=Создайте]} сеть с доступом в интернет, если она не была создана ранее.
   1. В {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-edit)[text=настройках подсети]}, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом, отключите опцию **Приватный DNS**.

1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**.
1. На карточке сервиса **Milvus** нажмите кнопку **Подробнее**.
1. На странице с описанием сервиса нажмите кнопку **Подключить**.
1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.

   1. Укажите параметры Milvus:

      - **Как будет размещен Milvus**: выберите тип размещения сервиса.

        - `external` — с внешним IP-адресом и доменным именем, предоставленным {var(cloud)}. Выберите этот тип размещения для доступа к ВМ с развернутым сервисом Milvus из интернета.
        - `internal` — с доступом только по внутреннему IP-адресу.

      - **Включить резервное копирование на S3**: включите опцию, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных Milvus в {linkto(../../../../storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text=объектном хранилище]} {var(cloud)}. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
      - **Включить мониторинг**: включите опцию, чтобы автоматически отправлять в сервис {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=Cloud Monitoring]} метрики виртуальной машины, на которой развернут Milvus. Эти метрики будут доступны в разделе **Мониторинг** личного кабинета.

   1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

      - **Сеть**: выберите сеть, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом. Если вы указали тип размещения `external`, выберите сеть с доступом в интернет и подсеть, для которой отключена опция **Приватный DNS**.
      - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=ЦОД]}, где будет запущена ВМ.
      - **Тип виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=предустановленную конфигурацию ВМ]}.

   1. Укажите параметры системного диска и диска с данными.

      - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
      - **Тип диска**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list)[text=один из типов диска]} — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры для развертывания сервиса и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

   Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус процесса будет отображаться также в разделе **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.

   После успешного развертывания на почту, привязанную к вашему аккаунту в {var(cloud)}, придут сообщения:

   - уведомление со ссылкой на инстанс сервиса в личном кабинете {var(cloud)};
   - письмо с одноразовой ссылкой на данные для доступа к сервису.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните данные для доступа к сервису:

   - `milvus_url` — ссылка на веб-интерфейс Milvus;
   - `milvus_default_user` — логин для подключения;
   - `milvus_root_pass` — пароль для подключения;
   - `keypair` — приватный ключ для подключения по SSH к виртуальной машине, где развернут сервис.

   {note:info}
   Если данные для доступа утрачены, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-update-access)[text=сгенерируйте]} новые.
   {/note}

1. Перейдите в веб-интерфейс сервиса Milvus по ссылке из `milvus_url` и заполните поля:

   - **Milvus Address** — по умолчанию в поле отображается значение вида `<АДРЕС_MILVUS>:19515`, где `<АДРЕС_MILVUS>` — домен или адрес ВМ с развернутым инстансом Milvus, `19515` — порт для подключения.

     Вместо `<АДРЕС_MILVUS>` укажите на выбор одно из значений:

     - доменное имя из ссылки `milvus_url` (без постфикса `/attu`);
     - публичный адрес ВМ, на которой развернут сервис;
     - приватный адрес ВМ, на которой развернут сервис.

     Посмотреть публичный и приватный адрес ВМ можно на странице ВМ в разделе **Облачные вычисления** → **Виртуальные машины**, на вкладке **Сети**.
     
     {note:warn}
     Не меняйте номер порта.
     {/note}

   - **Authentication** — включите эту опцию для аутентификации в сервисе с помощью логина и пароля.
   - **token** — оставьте поле пустым.
   - **username** — введите значение из параметра `milvus_default_user`, полученного при развертывании сервиса.
   - **password** — введите значение из параметра `milvus_root_pass`, полученного при развертывании сервиса.

   Нажмите кнопку **Connect** для подключения к сервису.

1. (Опционально) Воспользуйтесь [руководством](https://milvus.io/bootcamp), чтобы начать работу с сервисом. При необходимости изучите [официальную документацию Milvus](https://milvus.io/docs).
