# {heading(Авторизация)[id=vision-quick-start-auth-vision]}

Для авторизации в платформе {var(cloud)} используется токен доступа. Он передается в параметре каждого API-запроса.

Есть два способа получения токена доступа:

- OAuth — генерация пары токенов: токена доступа и токена обновления (`refresh token`).
- Сервисный токен — генерация токена, не ограниченного по времени использования.

{note:warn}

Чтобы повысить безопасность аккаунта, используйте OAuth-токены. Для авторизации с помощью OAuth используется пара токенов вместо одного, и токен доступа действителен только час.

{/note}

## {heading(Получение OAuth-токенов)[id=vision-quick-start-auth-vision-get-oauth-token]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
2. Выберите [проект](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects).
3. Перейдите в раздел **AI API** → **Vision API**. Откроется страница с информацией, необходимой для получения токенов:
   - **OAuth endpoint**: адрес для запросов на получение OAuth-токенов;
   - **OAuth Идентификатор клиента**: идентификатор аккаунта, который необходимо передать в параметре `client_id` запроса;
   - **OAuth Секретный ключ**: ключ, который необходимо передать в `client_secret` параметре запроса.
4. Сгенерируйте токены:

   ```console
   curl -X POST --location 'https://mcs.mail.ru/auth/oauth/v1/token' \
   --header 'Content-Type: application/json' \
   --data '{
   "client_id":"<OAUTH_ИДЕНТИФИКАТОР_КЛИЕНТА>",
   "client_secret": "<OAUTH_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ>",
   "grant_type":"client_credentials"
   }'
   ```

В ответе сервера будут два токена:

- `access_token`: токен доступа для использования в API-запросах к сервису. Он может быть использован многократно, но действителен в течение одного часа. Когда время жизни токена истечет, необходимо будет сгенерировать новый. В проекте одновременно активными могут быть не более 25 токенов доступа.
- `refresh_token`: токен обновления для генерации нового токена доступа. В проекте одновременно активными могут быть не более 25 токенов обновления. Каждый токен обновления может сгенерировать любое количество токенов доступа, но не более 25 единовременно активных.

{note:warn}

Сохраните токен обновления (`refresh_token`). Если он утерян, восстановить его будет невозможно.

{/note}

### {heading(Обновление токена доступа)[id=vision-quick-start-auth-vision-get-oauth-token-update]}

Чтобы сгенерировать новый токен доступа с помощью токена обновления, выполните команду:

```console
curl -X POST --location 'https://mcs.mail.ru/auth/oauth/v1/token' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
"client_id":"<OAUTH_ИДЕНТИФИКАТОР_КЛИЕНТА>",
"refresh_token":"<ТОКЕН_ОБНОВЛЕНИЯ>",
"grant_type":"refresh_token"
}'
```

Здесь `client_id` и `refresh_token` получены на этапе генерации {linkto(#vision-quick-start-auth-vision-get-oauth-token)[text=OAuth-токенов]}.

## {heading(Получение сервисного токена)[id=vision-quick-start-auth-vision-get-service-token]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
2. Выберите [проект](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects).
3. Перейдите в раздел **AI API** → **Vision API**.
4. Нажмите **Добавить сервисный токен**.
5. В открывшемся окне выберите тип задач, для которых будет использоваться токен.
6. Нажмите **Создать**. Новый токен появится в списке сервисных токенов.
