## Как стать партнёром

1. Перейдите на страницу [Партнерская программа от VK Cloud](https://mcs.mail.ru/partner/).
1. Нажмите кнопку **Стать партнером**.
1. В открывшейся форме заполните поля:

    - если ранее не были зарегистрированы в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud:

        - **Название компании**: название вашей организации.
        - **Email**: контактный адрес электронной почты, на который будет выслано приглашение и привязан личный кабинет партнера.
        - **Телефон**: контактный номер телефона.
        - **Контактное лицо**: имя или ФИО, по которому обращаться насчет заявки.
        - **Пароль**: пароль от создаваемого личного кабинета.
        - **Повторите пароль**: повторение вышеуказанного пароля.

    - если авторизованы в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud:

        - **Название компании**: название вашей организации.
        - **Телефон**: контактный номер телефона.
        - **Контактное лицо**: имя или ФИО, по которому обращаться насчет заявки.

1. Нажмите кнопку **Оставить заявку**.

Менеджер партнерского отдела свяжется в вами в течение 48 часов с момента отправки заявки.

<info>

Личный кабинет партнера будет доступен по ссылке https://mcs.mail.ru/partner/app/

</info>

<warn>

Если с вами не связались в течение 48 часов, обратитесь, пожалуйста, в службу поддержки по [указанным контактам](/additionals/start/support/support-info#sposoby-obrashcheniya).

</warn>

## Управление клиентами в личном кабинете партнера

Управление клиентами в личном кабинете партнёра выполняется по адресу [https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/](https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/).

Доступны следующие операции:

- добавление клиента;
- проверка баланса;
- блокировка / разблокировка клиента;
- удаление клиента.

### Добавление нового клиента

1. [Откройте](https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/) общий список клиентов.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.
1. В открывшейся форме заполните поля:

    - **Email**: контактный адрес электронной почты, на который будет выслано приглашение. Обязательно для заполнения.
    - **Имя**: наименование клиента.
    - **Телефон**: контактный телефон добавляемого клиента.
    - **Идентификатор**: уникальный идентификатор клиента, если он ранее был зарегистрирован в VK Cloud.

1. Нажмите кнопку **Добавить**.

<info>

На указанный email будет выслано письмо-приглашение, в котором клиенту потребуется подтвердить добавление к партнеру.

</info>

### Проверка баланса

1. [Откройте](https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/) общий список клиентов.
1. В контекстном меню справа от клиента выберите пункт **Баланс**.

На вкладке **Детализация** будет отражена детальная информация по списаниям клиента. На вкладке **Расходы на сервисы** — статистика расходов за выбранный период времени.

<info>

При отображении детализации все пополнения и списания рассчитываются на основе Московской временной зоны (UTC+3).

</info>

### Блокировка или разблокировка

<warn>

Блокировка клиента подразумевает невозможность входа в личный кабинет VK Cloud. Его виртуальные ресурсы продолжают работать.

</warn>

Чтобы заблокировать клиента:

1. [Откройте](https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/) общий список клиентов.

    - Чтобы заблокировать одного клиента, в контекстном меню справа от клиента выберите пункт **Заблокировать**.
    - Чтобы заблокировать одного или нескольких клиентов, отметьте клиентов в списке и нажмите кнопку **Заблокировать**.

1. Подтвердите операцию.

<info>

Разблокировка действует аналогичным образом — вместо варианта **Заблокировать** выберите вариант **Разблокировать**.

</info>

### Удаление

<warn>

Удаление клиента подразумевает его открепление от партнера, используемые ресурсы при этом **не удаляются**.

</warn>

1. [Откройте](https://mcs.mail.ru/partner/app/clients/) общий список клиентов.

    - Чтобы удалить одного клиента, в контекстном меню справа от клиента выберите пункт **Удалить**.
    - Чтобы удалить одного или нескольких клиентов, отметьте клиентов в списке и нажмите кнопку **Удалить**.

1. Подтвердите операцию.
