# {heading(Тарификация)[id=vnet-tariffication]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Тарификация туралы)[id=vnet-tariffication-about]}

Тарификация «pay as you go» қағидаты бойынша жүргізіледі: төлем секундқа дейінгі дәлдікпен тек тұтынылған ресурстар үшін алынады.

Желілік сервистердің құны [прайс-парақта](https://cloud.vk.com/pricelist) келтірілген. Желілік сервистерді пайдаланатын платформаның басқа сервистерінің жалпы құнын есептеу үшін [калькуляторды](https://cloud.vk.com/pricing) пайдалануға болады. Платформа сервистерінің ақысын төлеуге қатысты құралдар қалай жұмыс істейтіні туралы [Биллинг](../../../intro/billing) бөлімінен оқыңыз.

## {heading(Тарификацияланады)[id=vnet-tariffication-charged]}

Бұл ресурстардың құны оларды пайдаланатын сервистердің жалпы құны құрамында {var(cloud)} жеке кабинетінде көрсетіледі.

Мыналар тарификацияланады:

- Жария IP-адрестер:
  - Егер порт `ext-net` желісіне қосылған болса, портқа тағайындалған жария IP-адрес.
  - Қолданыстағы жария Floating IP-адрестер (тіпті олар ешбір портқа тағайындалмаса да).

- {linkto(../../balancing/concepts/load-balancer#balancing-load-balancer-types)[text=Стандартты және сервистік]} жүктеме теңгергіштері.

## {heading(Тарификацияланбайды)[id=vnet-tariffication-not-charged]}

- **Сыртқы желіге қосылу** опциясы таңдалған кезде маршрутизаторға тағайындалған жария IP-адрес.

  Бұл, мысалы, виртуалды машиналарға Floating IP-адрестерді сатып алу қажеттілігінсіз интернетке қолжеткізуге мүмкіндік береді.
  Бұл ретте интернеттен виртуалды машиналарға қолжеткізу үшін мұндай IP-адресті пайдалану мүмкін болмайды. Floating IP-адрес қажет болады.

- Кіріс және шығыс трафик.
- VPN пайдалану.