# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=lakekeeper_create]}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса `Lakekeeper`.
   1. Выберите версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию сервиса:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте название и описание для экземпляра.
   1. (Пропустить для Standalone) Включите параметр **Назначить внешний IP**, если требуется доступ к экземпляру из внешней сети.
   1. (Только для Standalone, опционально) Задайте IP-адрес для экземпляра сервиса из подсети. Для этого отключите опцию **Автоматическое назначение IP**. По умолчанию IP-адрес назначается экземпляру автоматически.
   1. (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
   1. (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Lakekeeper.
   1. Выберите опцию **Базовая** или **Продвинутая** и настройте параметры узлов кластера:

      - Для опции **Базовая** в конфигурации сервиса `Одиночный узел` доступен единственный шаблон кластера.
      - Для опции **Базовая** в конфигурации сервиса `Кластер` выберите один из готовых шаблонов.
      - Для опции **Продвинутая** задайте параметры в блоке **Lakekeeper** — основной узел каталога данных, который хранит и обслуживает метаданные объектов:

        - **CPU** — количество CPU.
        - **RAM** — объем RAM.
        - **Количество узлов Lakekeeper** — общее количество узлов.

      {include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=total_quotas]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Обслуживание**:

   1. Выберите дни недели и время начала проведения технических работ. В это время на сервере могут выполняться технические работы, в том числе создание резервных копий. Сервис может быть временно недоступен.

      {note:info}
      Длительность технических работ — 4 часа. Временная зона — GMT+03:00.
      {/note}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. Нажмите кнопку **Создать**.
