Эта инструкция поможет вам начать работу с VK Cloud:

- создать учетную запись и войти в личный кабинет;
- подтвердить учетную запись VK Cloud;
- настроить проект, который создается при регистрации;
- подключиться к проекту через интерфейс командной строки OpenStack CLI.

<info>

Чтобы войти в существующий проект VK Cloud, следуйте инструкциям в статье [Вход в проект по приглашению](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-invitation).

</info>

## 1. Создайте учетную запись

1. Перейдите на [главную страницу VK Cloud](https://cloud.vk.com/) и нажмите кнопку **Регистрация** в правом верхнем углу.
1. В появившемся окне заполните поля:

    - **Корпоративный email**: укажите действующий почтовый адрес.

        Для ряда корпоративных доменов настроены специальные условия регистрации, поэтому предпочтительнее указывать вашу корпоративную почту.

        Максимальная длина адреса электронной почты — 320 символов.

        <warn>

        В адресе нельзя использовать символ `+`.

        </warn>

    - **Пароль**: придумайте пароль.

        Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:
        - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
        - хотя бы одну цифру или спецсимвол `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`.

        Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, ``aaa123123123``.

1. Нажмите кнопку **Создать аккаунт**.

Откроется окно подтверждения учетной записи. На указанный адрес будет выслана ссылка для подтверждения почты.

## 2. Подтвердите учетную запись

Если вы сразу не подтвердите учетную запись, процесс будет продолжен при попытке совершить в личном кабинете значимое действие (например, создать объект или [активировать сервисы](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/activation)).

1. Подтвердите вашу почту: дождитесь письма от VK Cloud с темой «Завершите регистрацию сейчас» и пройдите по ссылке **Подтвердить почту**. Если письмо не пришло или его срок давности истек, запросите письмо повторно в окне подтверждения, нажав кнопку **Выслать подтверждение еще раз**.

   <info>

   Если письма нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

   </info>

1. Подтвердите ваш телефон:

   <warn>

   В [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва можно использовать только номера, зарегистрированные в РФ. Один номер можно привязать только к одной учетной записи.

   </warn>

   1. В поле **Номер телефона** введите номер в указанном формате и нажмите **Запросить код подтверждения**.
   1. Введите код из СМС в одноименное поле и нажмите **Подтвердить номер**.

      Если СМС не приходит или срок действия кода из СМС истек, запросите код повторно, нажав кнопку **Код не пришел?**, которая появится через 60 секунд после отправки кода.

1. Если запрошена дополнительная проверка аккаунта, отправьте запрос в техническую поддержку:

   <details>
     <summary>Почему появляется эта проверка?</summary>

   VK Cloud автоматически [оценивает степень безопасности](/ru/intro/it-security/platform-security) учетной записи. В зависимости от результатов проверки, будет предложен один из вариантов:

   - Сразу привязать карту — откроется вкладка **Карта оплаты**.
   - Отправить запрос в техническую поддержку — откроется вкладка **Активация аккаунта**. Привязка карты станет доступна после того, как запрос будет обработан.

   </details>

   1. Скопируйте [идентификатор (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) вашего проекта из URL сайта VK Cloud.

      Пример URL для региона Москва: `https://msk.cloud.vk.com/app/mcs123456789/main`, где `mcs123456789` — идентификатор (PID) проекта.

   1. На экране подтверждения нажмите кнопку **Обратиться в поддержку**.
   1. На открывшейся странице [портала технической поддержки](https://support.mcs.mail.ru) нажмите кнопку **Новая заявка**.
   1. Последовательно выберите категорию из списков:

      - **Тип услуги**: `VK Cloud`.
      - **Категория услуги**: `VK Cloud: Учетная запись`.
      - **Группа услуги**: `Учетная запись: Активация и доступ`.
      - **Услуга**: `VK Cloud Активация и доступ: Активировать учетную запись`.

   1. В открывшейся форме заполните поля:

      - **Тема**: укажите тему вида `Активация проекта <PID проекта>`.
      - **Регион**: выберите регион проекта.
      - **Проект**: укажите идентификатор (PID) проекта.
      - **Описание**: напишите причину обращения — требуется проверить учетную запись.

   1. Приложите дополнительные материалы согласно инструкции на странице.
   1. Нажмите кнопку **Отправить**.
   1. Дождитесь одобрения вашей заявки.

1. [Привяжите](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/activation#privyazka_bankovskoy_karty) карту [поддерживаемой платежной системы](/ru/intro/billing/concepts/payment-methods). Указанная сумма будет списана с карты и зачислена на баланс вашего проекта.

   <warn>

   Для подтверждения учетной записи нельзя использовать виртуальные карты.

   Одну карту можно привязать к любому количеству проектов внутри одной учетной записи.

   </warn>

1. (Опционально) На открывшейся вкладке **Автопополнение** настройте [автопополнение](/ru/intro/billing/service-management/add-card#nastroit_avtopopolnenie) баланса.
1. Нажмите кнопку **Начать работу с VK Cloud**.
1. Дождитесь перехода в личный кабинет. Будет показано сообщение об успешной активации сервисов.

Для вашей учетной записи будет автоматически создан [проект](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects) VK Cloud. После активации сервисов на [баланс](/ru/intro/billing/concepts/balance) проекта будут однократно начислены приветственные [бонусы](/ru/intro/billing/concepts/balance#bonusy). Если бонусы не начислены в течение 3 рабочих дней, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## 3. Активируйте доступ по API

<info>

VK Cloud поддерживает работу с платформой при помощи [дополнительных инструментов](/ru/tools-for-using-services): REST API, OpenStack CLI, Terraform и других — в целях обеспечения безопасности доступ к ним активируется пользователем самостоятельно.

</info>

1. [Настройте](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/account-manage/manage-2fa) двухфакторную аутентификацию (2FA) для вашего аккаунта.
1. [Активируйте](/ru/tools-for-using-services/rest-api/enable-api) доступ по API.

## 4. (Опционально) Пригласите участников в проект

Вы — [владелец](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions) созданного при регистрации аккаунта проекта. Чтобы добавить в проект других пользователей:

1. [Пригласите](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/access-manage) пользователей, назначив им [роли](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions).
1. [Включите](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/access-manage#vklyuchenie_v_proekte_obyazatelnoy_2fa) обязательную 2FA для всех участников проекта, чтобы снизить риск несанкционированного доступа.

## 5. (Опционально) Подключитесь к проекту через OpenStack CLI

1. [Установите](/ru/tools-for-using-services/cli/openstack-cli) клиент OpenStack и пройдите аутентификацию в проекте.
1. Проверьте подключение через CLI, выполнив в консоли команду:

    ```bash
    openstack project list
    ```

    При успешном подключении будет показан список созданных проектов.

## Что дальше?

- [Донастройте](/ru/intro/billing/service-management/corporate/) проект для проведения оплаты через ЮЛ.
- [Ознакомьтесь](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits) с квотами и лимитами проектов VK Cloud.
- Ознакомьтесь со [способами пополнения баланса](/ru/intro/billing/service-management/payment) и базовыми принципами [тарификации](/ru/tools-for-using-services/account/tariffication) сервисов.
- Узнайте, как создать и подключить [виртуальную машину](/ru/computing/iaas/quick-start), [кластер Kubernetes](/ru/kubernetes/k8s/quickstart), [базу данных](/ru/dbs/dbaas/start).
