Программа поддержки стартапов (далее — **«Программа»**) разработана Обществом с ограниченной ответственностью «Цифровое Облако» (ОГРН: 1197746546568) и Обществом с ограниченной ответственностью «ВК Цифровые Технологии» (ОГРН: 5177746017158) и предназначена для привлечения и удержания на Платформах «VK Cloud» и «VK WorkSpace» компаний (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей), разрабатывающих цифровые продукты и сервисы.

## 1. Термины и определения

**Программа** — программа поддержки стартапов, предусматривающая специальные условия использования платформ VK Cloud, VK WorkSpace и VK Реклама (далее — совместно — Платформы) для Участников Программы.

**Правила** — настоящий документ, являющийся публичной офертой, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program](/ru/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program).

**Срок Программы** — срок действия Программы, в течение которого возможно направление заявок на участие в Программе.

**Организатор-1** – ООО «Цифровое Облако».

**Организатор-2** – ООО «ВК Цифровые Технологии».

При совместном упоминании Организатор-1 и Организатор-2 могут именоваться «Организаторы», а по-отдельности «Организатор».

**Платформа VK Cloud / VK Cloud** — доступная Пользователю через сайт [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) программа для ЭВМ, которая позволяет Пользователю в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Платформа VK WorkSpace / VK WorkSpace** — доступная пользователю через сайт https://workspace.vk.ru программа для ЭВМ, которая позволяет пользователю в соответствии с условиями соглашения на Платформу VK WorkSpace создавать и удалять проекты, создавать и удалять в рамках таких проектов учетные записи для конечных пользователей проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких конечных пользователей к выбранным сервисам VK WorkSpace.

**Платформа VK Реклама / VK Реклама** — это созданный в целях оказания услуг размещения рекламы программно-аппаратный комплекс, расположенный по адресу [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) , в том числе предоставляющий рекламодателю возможность самостоятельно размещать рекламные материалы, осуществлять контроль и вести статистический учет размещенных рекламных материалов. Правообладателем Платформы VK Реклама и партнером в рамках настоящей Программы является ООО «ВК».

**Пользователь** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud или на Платформе VK WorkSpace и заключившее с Организаторами договор на использование сервисов соответствующих Платформ.

Пользователь, которому одним из Организаторов присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «Участник Программы».

**Прайс-лист** — интернет-страница [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) с указанием стоимости Сервисов Платформы VK Cloud.

**Сервис VK Cloud** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Организатором-1 или партнерами Организатора-1. Предоставление Пользователю права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам VK Cloud.

**Сервис VK WorkSpace** — программы для ЭВМ, правообладателем которых является Организатор-2, право использования которых предоставляется Пользователю на условиях соответствующего договора, заключенного с Организатором-2.

В случае, если в Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе Правил, используются определения данным терминам из соглашений об использовании сервисов Платформ VK WorkSpace, VK Cloud и VK Реклама, принимаемых Пользователем на сайтах соответствующих Платформ.

## 2. Срок действия Программы

2.1. Программа действует с 7 августа 2023 года по 31 декабря 2026 года включительно. В течение указанного периода времени Пользователь вправе подать заявку на участие в Программе. Специальные условия использования Платформ, предусмотренные разделом 5 Правил, действуют в течение 6 (шести) месяцев с даты присвоения Пользователю статуса Участника Программы.

## 3. Условия участия в Программе

3.1. Вы можете принять участие в Программе, если Вы совершили перечисленные ниже действия/соответствуете следующим критериям:

- Разрабатываете цифровой продукт или сервис (продукт/сервис на этапе MVP или выше) и являетесь его правообладателем (исключительное право на продукт принадлежат вам).
- Отправили заявку на участие в Программе в порядке, предусмотренном разделом 4 настоящих Правил, и получили подтверждение участия от Организатора Программы.

3.2. Для применения специальных условий использования сервисов VK Cloud, перечисленных в пунктах 5.1 Правил, Участник программы должен являться новым Пользователем Cервисов VK Cloud, что означает, что Пользователь ранее не имел Учетную запись на VK Cloud, зарегистрировал Учетную запись на Платформе VK Cloud не ранее «01» января 2026 года и не оплачивал Услуги доступа к Сервисам на момент подачи заявки на участие в Программе. При этом учетная запись Участника Программы на Платформе VK Cloud должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

3.3. Для применения специальных условий использования сервисов VK Реклама и VK WorkSpace, перечисленных в пунктах 5.2, 5.3 Правил, Участник Программы должен являться новым пользователем сервисов VK Реклама и VK WorkSpace (вы являетесь новым пользователем, если на момент присвоения статуса участника в Программе вы ни разу не оплачивали услуги указанных сервисов). Участник Программы на Платформе VK Реклама должен быть зарегистрирован в качестве прямого рекламодателя, а на Платформе VK WorkSpace учетная запись Участника Программы должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

3.4. **Ограничения**. Подключиться к Программе не могут интеграторы, digital-агентства, реализующие проекты для сторонних компаний-заказчиков, разработчики продуктов и сервисов по заказу компаний, которые являются их правообладателями.

## 4. Заявка на участие в Программе

4.1. Для участия в Программе необходимо подать заявку на Сайте [https://cloud.vk.com/startup](https://cloud.vk.com/startup) либо [https://workspace.vk.ru/for-startups/?erid=2SDnjeJvme2](https://workspace.vk.ru/for-startups/?erid=2SDnjeJvme2). Подать заявку можно до 31 декабря 2026 года включительно.

4.2. **Оставляя заявку на участие в Программе и нажимая кнопку «Отправить заявку», Пользователь, действуя своей волей и в своем интересе, выражает своё полное и безоговорочное согласие с Правилами Программы.**

4.3. Заявка рассматривается Организатором в течение 5 (пяти) рабочих дней. По результатам рассмотрения заявки и оценки соответствия Пользователя критериям Программы, указанным в разделе 3 настоящих Правил, Организатор принимает решение о присвоении Пользователю статуса Участника Программы или об отказе присвоить указанный статус. Пользователь безусловно соглашается с тем, что Организатор оставляет за собой право отказать Пользователю в присвоении статуса Участника Программы по своему усмотрению без объяснения причин.

Информация о принятом решении направляется на адрес электронной почты Пользователя, указанный при подаче заявки.

## 5. Специальные условия использования Платформ для Участников Программы

### 5.1. Специальные условия использования сервисов VK Cloud

5.1.1. В течение 6 (шести) месяцев с даты одобрения Заявки на участие в Программе Участник Программы получает доступ к указанным в пункте 5.1.2 сервисам на Платформе VK Cloud на специальных условиях:

- **Первый месяц участия в Программе:** начисление бонусных баллов для оплаты сервисов VK Cloud (перечисленных в п. 5.1.2 настоящих Правил), в объеме, эквивалентном сумме до 250 000 (двести пятьдесят тысяч) рублей. Конкретная сумма бонусных баллов определяется Организатором-1 и начисляется Участнику индивидуально исходя из оценки потребностей Участника и реализуемого проекта, но в любом случае не может превышать 250 000 (двести пятьдесят тысяч) рублей. Бонусные баллы действуют 1 (один) месяц и не переносятся на следующий период. По истечении указанного срока неиспользованные бонусные баллы сгорают.

- **Второй месяц участия в Программе:** начисление бонусных баллов для оплаты сервисов VK Cloud (перечисленных в п. 5.1.2 настоящих Правил), в объеме, эквивалентном сумме до 250 000 (двести пятьдесят тысяч) рублей. Конкретная сумма бонусных баллов определяется Организатором-1 и начисляется Участнику индивидуально исходя из оценки потребностей Участника и реализуемого проекта, но в любом случае не может превышать 250 000 (двести пятьдесят тысяч) рублей. Бонусные баллы действуют 1 (один) месяц и не переносятся на следующий период. По истечении указанного срока неиспользованные Бонусные баллы сгорают.

- **Третий—шестой месяц участия в Программе:** начиная с третьего месяца участия в Программе Участнику предоставляются специальные ценовые условия использования Сервисов VK Cloud в виде снижения стандартных тарифов на сервисы VK Cloud, указанные в п. 5.1.2 настоящих Правил, на 50%.

Для целей настоящих Правил под месяцем участия в Программе понимается период, равный 30 (тридцати) календарным дням.

5.1.2. Ограничения применения специальных условий в рамках VK Cloud

- Специальные условия распространяются на следующие Сервисы VK Cloud: Cloud Servers, Cloud Storage, Managed Kubernetes, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, ClickHouse), Cloud Spark, Cloud Trino, Cloud ML Platform, Cloud Backup.

  Оплата использования иных Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.

- Бонусные баллы, не использованные Участником в течение месяца, в котором они были начислены, сгорают.
- Бонусные баллы могут быть использованы исключительно на оплату указанных выше Сервисов VK Cloud и не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.
- Максимальная сумма использованных Участником льгот, включая сумму 50% скидки и сумм начисленных Участнику бонусных баллов, за весь период участия в Программе Участника составляет **не более 2 000 000 (два миллиона рублей), включая НДС**. В случае превышения данной суммы оплата использования Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.
- По истечении периодов поддержки, указанных в п. 5.1.1 настоящих Правил, оплата Сервисов VK Cloud осуществляется Участником на общих условиях по стандартным тарифам, указанным в Прайслисте.

5.1.2.
Консультация по использованию облачных сервисов для размещения продукта Пользователя на Платформе VK Cloud (одна консультация от эксперта VK Cloud).

5.1.3. Бесплатная базовая техническая поддержка в соответствии с условиями, размещенными на сайте [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com).

5.2. Специальные условия использования сервисов Платформы VK WorkSpace

Участнику Программы предоставляется право использования сервисов VK WorkSpace на условиях тарифа «Базовый» со скидкой 50% (описание тарифа и иные условия доступны по ссылке [https://workspace.vk.ru/tariffs/](https://workspace.vk.ru/tariffs)) в течение 6 месяцев. В тариф входит следующий набор инструментов VK WorkSpace: почта для бизнеса, календарь, мессенджер с видеозвонками, диск и редактор документов.

Право воспользоваться скидкой предоставляется путем выдачи Участнику промокода. Промокод доступен для применения в случае выбора Участником ежемесячной оплаты сервисов и неприменим в случае выбора Участником годового тарифа использования сервисов.

Активация промокода происходит в личном кабинете Участника путем ввода промокода в специальное поле и дальнейшего пополнения баланса личного кабинета Участника денежными средствами. Для применения скидки Участнику необходимо вводить промокод в личном кабинете на Платформе VK WorkSpace при каждом продлении действия лицензии очередной отчетный месячный период.

Участник Программы имеет право применить полученный промокод не более 6 (шести) раз в течение срока действия промокода.

**Срок действия промокода — с даты его активации до 31.12.2026 года.** Промокод аннулируется в случае, если в указанный срок он не будет активирован Участником Программы. По истечении указанного срока применение промокода (в том числе повторное) становится недоступным.

Участник не вправе:

- вывести денежный эквивалент суммы скидки (промокода) со счёта личного кабинета;
- передать право на получение скидки (промокод) другому Участнику/третьему лицу, а также перевести сумму скидки (промокод) на баланс другого личного кабинета.

После исчерпания или истечения срока действия промокода Участник выбирает доступный на сайте [https://workspace.vk.ru/tariffs/](https://workspace.vk.ru/tariffs/) тариф использования сервисов VK WorkSpace и оплачивает его в полном объеме на стандартных условиях.

### 5.3. Специальные условия использования услуг Платформы VK Реклама

5.3.1. Промокод VK Реклама — это специальный набор символов (букв и/или цифр и/или иных знаков), активация которого обеспечивает получение (начисление) скидки в виде бонусов при условии пополнения денежными средствами баланса личного кабинета Участника Программы на сервисе VK Реклама [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) (далее — **Промокод**) в размере, указанном в настоящих Правилах.

Участнику Программы предоставляется Промокод номиналом 25 000 (двадцать пять тысяч) бонусных единиц (1 бонусная единица = 1 рубль) при пополнении единым платежом баланса личного кабинета Участника Программы денежными средствами в размере не менее 25 000 (двадцати пяти тысяч) рублей (без учета НДС) после активации Промокода.

Бонусы действуют в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с даты их предоставления. По истечении указанного срока неиспользованные бонусы сгорают.

Активация Промокода происходит в личном кабинете Участника путем ввода Промокода в специальное поле.

Участник Программы имеет право пополнить баланс личного кабинета денежными средствами после активации Промокода 1 (один раз) в течение срока, указанного при получении Промокода, но в любом случае не позднее 3 (трех) месяцев с момента его получения. Промокод аннулируется в случае, если в указанный срок не будет использован Участником Программы.

Предоставленные по Промокоду бонусные средства могут быть потрачены Участником только на оплату услуг размещения, которые оказываются с использованием VK Реклама. Участник не вправе:

- вывести денежный эквивалент суммы скидки (Промокода) со счёта личного кабинета;
- передать право на получение скидки (Промокода) другому Участнику/третьему лицу, а также перевести сумму скидки (Промокода) на баланс другого рекламного кабинета.

Участник может получить Промокод только спустя 1 (один) календарный месяц использования сервисов VK Cloud, то есть со второго месяца участия в Программе. Без использования сервисов VK Cloud минимум 1 месяц — Участнику Программу будут недоступен Промокод.

5.3.2. Участнику Программы по запросу предоставляется поддержка таргетолога в течение 3 (трех) месяцев с даты присвоения статуса Участника: рекомендации по настройке параметров одной рекламной кампаний VK Реклама, аудит и корректировка такой рекламной кампании.

По истечении 6 (шести) месяцев с даты присоединения Участника к Программе Пользователь утрачивает право на применение всех специальных условий использования Платформ, перечисленных пунктами 5.1–5.3 настоящих Правил, независимо от их фактического использования.

## 6. Порядок обработки информации о Пользователях

6.1. Отношения, связанные с обработкой информации о Пользователях (Участниках/потенциальных Участниках Программы), регулируются настоящими Правилами, а также действующим законодательством Российской Федерации.

6.2. Организаторы обрабатывают информацию о Пользователях в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Собираемая информация
| Цель обработки

| a) наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Пользователя; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты
| Заключение, исполнение, изменение, сопровождение, расторжение Правил с Пользователями с учетом требований действующего законодательства
|===

6.3. Организаторы осуществляют обработку данных Пользователей путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных.

В случае подачи Пользователем Заявки на сайте Организатора-1, Пользователь настоящим выражает согласие на передачу Организатором-1 персональных данных, перечисленных в подпункте 6.2 настоящих Правил, Организатору-2 (ООО «ВК Цифровые Технологии» ОГРН 5177746017158, зарегистрированному по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, строение 79, этаж 17), для их обработки, исключительно в целях, указанных в п. 6.2 Правил.

В случае подачи Пользователем Заявки на сайте Организатора-2, Пользователь настоящим выражает согласие на передачу Организатором-2 персональных данных, перечисленных в подпункте 6.2 настоящих Правил, Организатору-1 (ООО «Цифровое Облако», ОГРН 5177746017158, зарегистрированному по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, строение 79, этаж 17), для их обработки, исключительно в целях, указанных в п. 6.2 Правил.

6.4. Организаторы осуществляют обработку данных Пользователей в течение Срока проведения Программы, а после окончания Программы (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

6.5. Обработка данных Пользователей прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению в случае прекращения действия настоящих Правил, если у Организаторов отсутствуют иные основания обработки указанных данных.

6.6. Организаторы принимают технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Пользователей от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

6.7. Технические меры безопасности реализованы Организаторами с учетом требований законодательства.

## 7. Исключение из Программы

Пользователь может быть лишен статуса Участника Программы в случае наступления любого из следующих обстоятельств:

- Пользователь не начал использовать специальные условия на VK Cloud или VK WorkSpace в первые 2 (два) месяца с момента присоединения к Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты исключения из Программы.
- В Проекте Пользователя выявлена подозрительная активность или Проект не соответствует Условиям участия в Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 7 (семь) календарных дней до даты исключения из Программы.

С момента исключения Пользователя из Программы прекращают действие специальные условия использования VK Cloud, VK WorkSpace и VK Реклама, предусмотренные разделом 5 настоящих Правил. Начиная со дня, следующего за днем исключения Пользователя из Программы, оплата услуг на Платформе VK Cloud, VK WorkSpace, осуществляется на основании тарифов, опубликованных на сайтах Платформ. Промокоды VK Реклама, как активированные, так и не активированные на момент исключения Пользователя из Программы, аннулируются.

## 8. Прочие положения

8.1. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику Программы в рамках консультации по разработке продукта на Платформе VK Cloud и по его размещению, носит исключительно рекомендательный характер. Организаторы не несут никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

8.2. В отношении формы и способа принятия условий настоящих Правил применяются нормы Гражданского Кодекса РФ, регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

8.3. В целях исполнения Организатором настоящих Правил Участник Программы соглашается на получение информационных сообщений от Организаторов.

8.4. Организатор оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила без какого-либо предварительного уведомления Участника. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на сайте [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud). Участник обязуется самостоятельно проверять Правила на предмет изменений.

8.5. Организаторы вправе в одностороннем порядке приостановить или прекратить действие Правил и Программы с предварительным уведомлением Участника не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты такого прекращения или приостановления путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при подаче заявки.

8.6. Организаторы имеют право передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Пользователя/Участника. Пользователь/Участник не имеет права передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Организаторов.

8.7. Настоящие Правила и правоотношения Сторон в связи с Программой регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры сторон в связи с Программой подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд по месту нахождения Организаторов (с исключением подсудности дела любым иным судам), если иное не предусмотрено применимым законодательством.

Редакция: от 27.05.2026 г.
