# {heading(Сұрақтар мен жауаптар)[id=1cgrm-faq]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(Қандай мәселелер бойынша техникалық қолдау қызметіне жүгіне аламын?)}

1. Жаңартуларды орнату.
1. Сервисті пайдалануға байланысты мәселелер бойынша консультациялар.
1. Резервтік көшірмелерден қалпына келтіру.

Басқа мәселелер, соның ішінде бағдарламада жұмыс істеу бойынша консультациялар, техникалық қолдау қызметіне кірмейді.

{/cut}

{cut(1С:ГРМ іске қосу үшін не қажет?)}

1С:ГРМ қолданбаларын іске қосу үшін расталған тіркелгі деректері бар белсендірілген есептік жазба қажет.

{/cut}

{cut(Қосылу үшін жұқа клиентті пайдалана аламын ба?)}

Иә, 1С:ГРМ-ге қосылу үшін жергілікті компьютерге орнатылған жұқа клиентті пайдалана аласыз.

{/cut}

{cut(Қанша 1С:ГРМ қолданбасын жасауға болады?)}

VK Cloud жасалатын 1С:ГРМ қолданбаларының санын шектемейді.

{/cut}

{cut(Қанша пайдаланушыны қосуға болады?)}

Файлдық жұмыс режимінде 5 пайдаланушыға дейін, клиент-серверлік режимде — 6-дан 50-ге дейін қосуға болады.

{/cut}

{cut(Егер мен БСН-ды білмесем не істеу керек?)}

БСН-ды бухгалтериядан немесе ұйымыңыздың басшысынан нақтылаңыз.

{/cut}

{cut(Виртуалды машинаны (CPU, RAM, диск көлемі) өзім жинаймын ба, әлде сіз дайын нұсқаны ұсынасыз ба?)}

Барлық инфрақұрылым автоматты түрде өрістетіледі. VK Cloud жұмысқа дайын 1С дерекқорына HTTP-сілтеме ұсынады. Оған браузер немесе 1С жұқа клиенті арқылы кіре аласыз. Инфрақұрылым және операциялық жүйе деңгейінде қолжетімділік қарастырылмаған.

{/cut}

{cut(Өзімнің 1С лицензияларымды пайдалануға бола ма?)}

Жоқ, 1С:ГРМ сервисінде мұндай мүмкіндік қарастырылмаған.

{/cut}

{cut(Мен 1С-та әлдеқашан жұмыс істеп жүрмін. Деректерді сіздің сервиске қалай көшіремін?)}

1. 1С-та «Сервистен деректерді жүктеп шығару» функциясын пайдаланыңыз.
1. [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) поштасына хат жазыңыз. Мамандар көші-қонды тегін орындауға көмектеседі.

{/cut}

{cut(1С:ГРМ-де сақталған дерекқорды жүктеп шығаруға бола ма, мұны кесте бойынша жасауға бола ма?)}

Иә, болады, резервтік дерекқор күн сайын жасалады. Мұндай көшірмені алу немесе резервтік көшіру кестесін өзгерту үшін [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) поштасына хат жазыңыз.

{/cut}

{cut(1С-та конфигурация кеңейтімдерін орнату мүмкіндігі бар ма?)}

Иә, бар.

{/cut}

{cut(Конфигураторды пайдаланып, бағдарламаны өз күшіммен жетілдіре аламын ба?)}

Мұндай мүмкіндік қарастырылмаған.

{/cut}

{cut(1С:ГРМ жазылымын қалай өшіруге болады?)}

1С:ГРМ жазылымын өшіру үшін [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) поштасына хат жазыңыз немесе {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/instructions/app-manage#1cgrm-app-manage-deleting)[text=жойыңыз]} VK Cloud ішінде жасалған қолданбаны.

{/cut}
