{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Бұлтта архитекторлардың қолдауымен VK Data Lakehouse-ты тестілеуге арналған «150 000 бонустық рубль» Акциясының осы Қағидалары (бұдан әрі — «Акция қағидалары») Сіз (бұдан әрі — «Қатысушы») бен Акцияны Ұйымдастырушы арасындағы келісім болып табылады, оның мәні — Акцияға қатысу, Акция Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Акцияны ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу. Акцияға қатыса отырып, Сіз Акция қағидаларын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

1.1. **«Бұлтта архитекторлардың қолдауымен VK Data Lakehouse-ты тестілеуге арналған 150 000 бонустық рубль» Акциясы/Акция** — мақсаты VK Cloud платформасы Сервистеріне әлеуетті клиенттердің назарын аудару, осы өнімдердің танымалдығын арттыру және оларды нарықта ілгерілету болып табылатын іс-шара.

1.2. **Ұйымдастырушы** — «Цифровое Облако» ЖШҚ, орналасқан жері: 1125167, Мәскеу қ., іш.қал.аум. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Акцияны өткізу орны** — [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer).

1.4. **Акция Қатысушысы** — РФ аумағында тіркелген, қажетті құқық қабілеттілігі бар және Акция қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген Акцияға қатысу үшін қажетті әрекеттерді орындаған заңды тұлғалар/жеке кәсіпкерлер.

1.5. **Әлеуетті Қатысушы** — қажетті құқық қабілеттілігі бар, Акцияға қатысуға Өтінім жолдаған және осы Қағидалардың шарттарын қабылдаған тұлға.

1.6. **Негізсіз артықшылық** — Акция шарттарын айналып өту, деректерге және/немесе ақпаратқа заңсыз қол жеткізу, алдау, қолдан жасау, бопсалау, мәжбүрлеу, теріс пайдалану жолымен, оның ішінде техникалық/бағдарламалық құралдарды, сондай-ақ осындай әрекеттерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін техникалық/бағдарламалық және өзге де осалдықтарды пайдалану арқылы Акция қағидаларында белгіленген артықшылықты алу мақсатында жасалған заңсыз, адал емес және/немесе өзге де әрекеттердің нәтижесі. Мұндай әрекеттерге, атап айтқанда, бірақ осымен шектелмей, Акцияны өткізу орны кодының өзгертілуі, Акция Қатысушыларының деректеріне заңсыз қол жеткізу (бұзу) және негізсіз артықшылық алудың өзге де тәсілдері жатады.

1.7. **VK Cloud Платформасы/VK Cloud** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайты арқылы Пайдаланушыға қолжетімді және Ұйымдастырушы басқаратын, Пайдаланушыға Келісім шарттарына сәйкес Жобаларды құруға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Тіркелгілер құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қол жеткізуді беруге және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

1.8. **Пайдаланушы/Тапсырыс беруші** — Келісім жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар, VK Cloud Платформасында Тіркелгі жасаған тұлға. Ұйымдастырушыға Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген шарттарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесі берілген Пайдаланушы сондай-ақ «Бағдарлама Қатысушысы» деп аталады.

1.9. **Сервис** — VK Cloud Платформасы шеңберінде Ұйымдастырушы немесе Ұйымдастырушы серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік беретін VK Cloud Платформасының бағдарламалық модулі. Пайдаланушыға қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қол жеткізуді беруге тәуелді емес.

1.10. **Прайс-лист** — VK Cloud Платформасы Сервистерінің құны көрсетілген [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасы.

1.11. **VK Data Lakehouse/Сервис** — VK Data Platform платформасы базасындағы деректерді сақтау және талдау сервистерінің жиынтығы.

1.12. **Келісім** — Ұйымдастырушы мен Пайдаланушы арасында жасалған VK Cloud Платформасына қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы келісім, оған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттары, Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдер, Ұйымдастырушының Құпиялылық саясаты кіреді, ол [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) сайтында орналастырылған.

1.13. **Пайдаланушы/Тапсырыс беруші** — Келісім жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар, VK Cloud Платформасында Тіркелгі жасаған тұлға. Ұйымдастырушыға Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген шарттарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесі берілген Пайдаланушы сондай-ақ «Бағдарлама Қатысушысы» деп аталады.

1.14. **Тіркелгі** — Пайдаланушының Ұйымдастырушы оған қызмет көрсету барысында VK Cloud Платформасында тіркелуі және кейіннен авторлануы үшін қажетті шарт болып табылатын, Пайдаланушы ұсынған ақпарат, оған Жеке кабинетке қол жеткізуге арналған аты (логин), құпиясөз (құпиясөз), сондай-ақ өзге де ақпарат жатады. Тіркелгіге қол жеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

1.15. **Пайдаланушының Жеке кабинеті** — Пайдаланушыға баптауларды басқаруға, Пайдаланушының Тіркелгісін өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud Платформасының және жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud Платформасының жабық аймағы.

1.16. **Тапсырыс берушінің Жеке балансы (шоты)** — Пайдаланушы мен Ұйымдастырушы арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Пайдаланушы балансы Ұйымдастырушыға Пайдаланушы аударған және қызметтер үшін алдын ала төлем есебіне Пайдаланушы балансына Ұйымдастырушы есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Пайдаланушы қосқан қызметтердің құнына азаяды.

1.17. **Пайдаланушының Бонустық балансы (шоты)** — осы Қағидаларға сәйкес Ұйымдастырушының Пайдаланушыға бонустық балдарды есептеуі/есептен шығаруы көрсетілетін жазбалардың жиынтығы. Бонустық баланс Пайдаланушының VK Cloud Платформасында қосқан қызметтерінің мөлшеріне азаяды (оның ішінде осы Қағидалардың 5.1-бөлімінде белгіленген VK Cloud пайдаланудың арнайы шарттары қолданылған кезде). Бонустық және Жеке баланста қаражат болған кезде есептен шығару алдымен Бонустық баланстан, содан кейін — Жеке баланстан жүргізіледі.

1.18. **Бонустар/бонустық балдар** — Акция Қатысушысының Жобасының Бонустық балансына (шотына) Ұйымдастырушы есептейтін, оларды Сервиске қол жеткізу қызметтерін төлеу үшін пайдалануға болатын виртуалды қаражат. Бонустарды пайдалану тәртібі [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) бетінде орналастырылған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттарымен айқындалады.

Егер осы Қағидаларда анықтамалары осы бөлімде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдер Ұйымдастырушының [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) мекенжайындағы сайтында жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарында айқындалған мағынада қолданылады.

## 2\. Жалпы ережелер

2.1. Қатысушылар мен әлеуетті қатысушыларды Акцияға қатысу шарттары туралы хабардар ету Акцияны өткізу орнында ақпаратты орналастыру арқылы жүзеге асырылады.

2.2. Акцияны өткізу мерзімі немесе Акцияны өткізудің өзге шарттары өзгерген жағдайда Ұйымдастырушы мұндай өзгерістерді Акцияны өткізу орнында жариялайды. Ұйымдастырушы Акция Қатысушыларын алдын ала хабардар етпестен Акция қағидаларының шарттарына біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге құқылы.

2.3. Акцияны өткізуге байланысты барлық мәселелер бойынша Қатысушы [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer) бетінде кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберіп немесе [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына хат жолдап, Ұйымдастырушыға жүгіне алады.

2.4. Акция лотерея, ынталандырушы лотерея немесе тәуекелге негізделген өзге құмар ойын болып табылмайды.

2.5. Акцияны өткізу кезіндегі ресми тіл — орыс тілі.

2.6. Акцияны өткізу нәтижелері түпкілікті болып табылады және қайта қарауға жатпайды, бұған Ұйымдастырушы нәтижелер жарияланғаннан кейін Акция Қатысушыларының Акция қағидалары шарттарын бұзуы анықталған жағдайлар кірмейді.

## 3\. Акцияға қатысу шарттары және арнайы шарттар

3.1. Акцияға қатысу үшін Қатысушы мынадай әрекеттерді орындауы/мынадай критерийлерге сай болуы тиіс:

3.1.1. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/) бетінде көзделген тәртіппен өз мәртебесін растаған заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер болуы тиіс.

3.1.2. Акцияға Ұйымдастырушы оларға Акция Қатысушысы мәртебесін берген сәтке дейін VK Data Lakehouse Сервисін және (немесе) Cloud Trino мен VK Object Storage сервистерінің комбинациясын пайдаланбаған тұлғалар қатыса алады. Бұл ретте, егер әлеуетті Қатысушы бұрын VK Object Storage немесе Cloud Trino сервистерін жеке-жеке пайдаланған болса, ол Бонустар алуға құқығын сақтайды.

3.1.3. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer) бетінде орналастырылған Акция сайтына кіріп, нысанды толтырып, 2026 жылғы 31 желтоқсанға дейін Акцияға қатысуға өтінім қалдыруы тиіс.

3.1.4. Сервисті тестілеу сценарийін айқындау мақсатында VK Cloud Платформасының архитекторымен консультациядан өтуі тиіс.

3.1.5. Платформада қолданыстағы Тіркелгісі болуы тиіс. 

3.2. Акцияға қатысу құқығын тек Акция қағидаларының 3.1-тармағының талаптарына сай келетін әлеуетті Қатысушылар ғана ала алады. Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша және себептерін түсіндірместен, оның ішінде, бірақ осымен шектелмей, Қатысушы Акция қағидаларының шарттарын бұзғаны анықталған жағдайда, Акцияға қатысудан бас тартуға құқылы.

3.3. Акция қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген шарттар орындалған жағдайда, Қатысушыға VK Data Lakehouse Сервисін пайдаланудың мынадай арнайы шарттары ұсынылады: Сервисті төлеу үшін 150 000 (жүз елу мың) рубльге дейінгі сомаға немесе Ұйымдастырушы белгілеуі мүмкін өзге сомаға баламалы көлемде қарсы алу бонусын есептеу. Қарсы алу бонусы Тапсырыс берушіге Акция Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 1 (бір) күнтізбелік ай бойы қолданылады.

## 4\. Арнайы шарттарды қолдану шектеулері:

4.1. Бонустық балдармен төлеу мүмкіндігі түріндегі арнайы шарттар тек VK Data Lakehouse Сервисіне ғана қолданылады.

4.3. Қатысушыға Акцияға қатысудың бүкіл кезеңі ішінде қолжетімді бонустық балдардың ең жоғары сомасы ҚҚС-ты қоса алғанда 150 000 (жүз елу мың рубльден) аспайды немесе Ұйымдастырушы белгілей алатын өзге сома болуы мүмкін. Бұл сомадан асып кеткен жағдайда сервистер мен өзге қызметтерді пайдалану төлемін Тапсырыс беруші жалпы шарттармен жүзеге асырады.

4.4. Осы Қағидалардың 3.3-тармағымен айқындалатын қарсы алу бонусының қолданылу мерзімі аяқталғаннан кейін Қатысушы көрсетілген кезең ішінде пайдаланбаған бонустық балдар жойылады. Бонустық балдар Қатысушы тарапынан ақшалай баламада шығарылмайды және (немесе) үшінші тұлғаға берілмейді.

## 5\. Акцияны өткізу мерзімі

5.1. Акция 2025 жылғы 23 маусымнан 2026 жылғы 31 желтоқсанға дейінгі кезеңде өткізіледі (бұдан әрі — «Акцияны өткізу мерзімі»). Акцияға қатысуға өтінімдер 2026 жылғы 31 желтоқсанда Мәскеу уақыты бойынша 23:59-ға дейін қабылданады.

## 6\. Қатысушылар/әлеуетті Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеу тәртібі

6.1. Қатысушылар/әлеуетті Қатысушылар деректері туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Акция қағидаларымен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.

6.2. Акцияны Ұйымдастырушы Қатысушылар/әлеуетті Қатысушылар деректері туралы ақпаратты төменде көзделген шарттарға сәйкес өңдейді:

[cols="1,2", options="header"]
|===
| Жиналатын ақпарат
| Өңдеу мақсаты

| Қатысушылар/әлеуетті Қатысушылар туралы: a) компанияның атауы; б) Қатысушының/әлеуетті Қатысушының өкілінің Т.А.Ә.; в) телефон нөмірі (бар болған жағдайда); г) электрондық пошта мекенжайы
| Қолданыстағы заңнама талаптарын ескере отырып, Қатысушымен Акцияны өткізу туралы осы келісімді жасасу, орындау, өзгерту, сүйемелдеу, бұзу, Әлеуетті Қатысушыларға Акцияға қатысу және (немесе) On-Premise форматында VK Data Lakehouse Сервисін пайдалану туралы шарт жасасу бойынша кері байланыс ұсыну
|===

6.3. Ұйымдастырушы Қатысушы деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, беру (ұсыну, қол жеткізу), жою және құртып жіберу арқылы өңдейді.

Қатысушы/Әлеуетті Қатысушы осы арқылы Ұйымдастырушының осы Қағидалардың 6.2-тармақшасында аталған дербес деректерді ОГРН 5177746017158, 125167, Мәскеу қ., Ленинградский даңғ. 39-үй, 79-құр., 17-қабат мекенжайы бойынша тіркелген, Компаниямен тиісті келісім жасалған «ВК Цифровые Технологии» жауапкершілігі шектеулі қоғамына (бұдан әрі – «Серіктес») осы Келісімнің 1.2-тармағында көрсетілген мақсаттар үшін ғана, атап айтқанда әлеуетті Қатысушыларға On-Premise форматында VK Data Lakehouse Сервисін пайдалану туралы шарт жасасу бойынша кері байланыс беру мақсатында беруге келісімін білдіреді. 

6.4. Ұйымдастырушы Қатысушылар деректерін Акцияны өткізу мерзімі ішінде, ал Акция аяқталғаннан кейін (қолданылатын болса) — қолданыстағы заңнамада көзделген жағдайларда және мерзім ішінде өңдейді.

6.5. Ұйымдастырушының Қатысушылар деректерін өңдеуі осы Акция қағидаларының қолданылуы тоқтатылған жағдайда, егер Ұйымдастырушыда көрсетілген деректерді өңдеудің өзге негіздері болмаса, тоқтатылады, ал тиісті деректер Ұйымдастырушымен жойылуға жатады.

6.6. Ұйымдастырушы Қатысушылар деректері туралы ақпаратты заңсыз немесе кездейсоқ қол жеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге де заңсыз әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шаралар қабылдайды.

6.7. Техникалық қауіпсіздік шараларын Ұйымдастырушы заңнама талаптарын, техниканың қазіргі деңгейін, өңделетін деректердің сипатын және оларды өңдеуге байланысты тәуекелдерді ескере отырып іске асырды.

## 7\. Өзге шарттар

7.1. Қатысушы VK Cloud Платформасы архитекторының консультациясы шеңберінде Акция Қатысушысына берілген барлық ақпарат тек ұсынымдық сипатта болатынымен сөзсіз келіседі. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Қатысушының әрекеттерінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген шығындар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

7.2. Акцияға қатысты барлық даулы мәселелер РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Акция қағидалары шарттарын екіұшты түсіндіруге жол беретін жағдайлар туындаған және (немесе) Акция қағидаларымен реттелмеген мәселелер пайда болған жағдайда, мұндай түсіндіру және (немесе) түсіндірулер бойынша түпкілікті шешімді тек Ұйымдастырушы қабылдайды.

7.3. Ұйымдастырушы біржақты тәртіппен және себептерін түсіндірместен кез келген уақытта мына тұлғаларды Қатысушылар қатарынан шығаруға құқылы:

7.3.1. Ұйымдастырушы Негізсіз артықшылық алуға немесе алуға әрекеттенуге және (немесе) мақсаты Акцияда негізсіз артықшылық алу болып табылатын өзге де адал емес әрекеттер жасауға күдіктенетін тұлғаларды;

7.3.2. Акция қағидаларына сәйкес Қатысушыларға қойылатын талаптарға сай келмейтіндерді;

7.3.3. үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзатындарды (мысалы, авторлық, айрықша және өзге де зияткерлік құқықтарды);

7.3.4. Акцияны өткізу орнының жұмысын бұзатын және/немесе Акция нәтижелерін өзгерту мүмкіндігін жасайтын бағдарламалық жасақтаманы пайдаланатындарды;

7.3.5. Акцияға қатысу үшін бөтен тіркелгіні және/немесе Қатысушы туралы толық емес және/немесе шынайы емес мәліметтері бар тіркелгіні пайдаланатындарды;

7.3.6. Акция қағидаларының өзге шарттарын және (немесе) РФ заңнамасының ережелерін бұзатындарды.

7.4. Егер Ұйымдастырушы Акция қағидаларының 7.3-тармағында көзделген кез келген мән-жайды анықтаса, Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапкершілік көтереді. Бұл жағдайда Қатысушы дисквалификацияланған деп есептеледі, ал Акция нәтижелері жойылады. Егер Қатысушының Акция қағидаларының шарттарын, сондай-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзуына байланысты Ұйымдастырушыда залал туындаса, Қатысушы үшінші тұлғалардың кез келген құқықтарын бұзуға байланысты залалды өз бетінше және өз есебінен көтеруге, сондай-ақ егер мұндай бұзушылық салдарынан Ұйымдастырушыда залал туындаса, Ұйымдастырушыға залалды өтеуге міндеттенеді.

7.5. Қатысушы Акция өткізілетін кезең ішінде кез келген уақытта [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына Ұйымдастырушыға хабарлама (хабар) жолдау арқылы Акцияға қатысудан бас тартуға құқылы.

7.6. Ұйымдастырушы Қатысушының Акцияға қатысуына байланысты шығыстарын, оның ішінде «Интернет» желісіне қол жеткізуге ақы төлеуге, байланыс қызметтерін төлеуге және Қатысушыда туындауы мүмкін өзге де шығыстарды өтемейді.

7.7. Ұйымдастырушының бақылауынан тыс мән-жайлар болғанда, жоспарланбаған оқиғалар немесе айрықша жағдай туындағанда (өрт, су тасқыны, табиғи апат, интернет-серверлерге шабуыл, ереуіл), егер олар үшін жауапкершілік Ұйымдастырушыға жүктелсе де (Ұйымдастырушы өз міндеттемелерін адал орындаған жағдайда), Акцияның қаржылық немесе техникалық орындылығына қауіп төнсе, Ұйымдастырушы бүкіл Акцияны немесе оның бір бөлігін тоқтату құқығын өзіне қалдырады. Акция тоқтатылған жағдайда Қатысушылар қандай да бір нысанда өтемақы (оның ішінде залалды өтеу) талап ете алмайды.

7.8. Егер қандай да бір себеппен Акцияның кез келген аспектісі жоспарланғандай жүзеге асырыла алмаса, оның ішінде компьютерлік вирустарды жұқтыруға, Интернет желісіндегі ақауларға, ақауларға, айла-шарғыларға, рұқсатсыз араласуға, бұрмалауға, техникалық ақауларға немесе Ұйымдастырушының бақылауынан тыс, Акцияның орындалуына, қауіпсіздігіне, адалдығына, тұтастығына немесе тиісінше өткізілуіне әсер ететін кез келген себепке байланысты, Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша Акцияны жоюы, тоқтатуы, өзгертуі немесе уақытша тоқтата тұруы мүмкін.

7.9. Акцияны Ұйымдастырушы Қатысушылардың Акцияға қатысуына байланысты кез келген тікелей немесе жанама шығындары үшін, оның ішінде телекоммуникациялық және энергетикалық желілердегі ақаулардың, зиянды бағдарламалардың әрекеттерінің, үшінші тұлғалардың бағдарламалық және/немесе аппараттық кешеніне рұқсатсыз қол жеткізуге және/немесе оны істен шығаруға бағытталған адал емес әрекеттерінің, сондай-ақ еңсерілмейтін күштің күтпеген мән-жайларының нәтижесінде туындаған шығындар үшін жауап бермейді. Акцияны Ұйымдастырушы мұндай жағдайларда Акция Қатысушыларына шығындарды өтеуге міндетті емес.

Редакция: 10.02.2026 ж.
