{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

[OpenVPN](https://kz.cloud.vk.com/app/mcs3723876490/services/marketplace/v2/apps/service/11bd457f-5006-4a5e-9aa3-e07586a487c2/v1_test/info) сервисінің көмегімен бұлт ресурстарына қолжетімділікті басқара аласыз. Бұл нұсқаулық VK Cloud-тағы ВМ-ге OpenVPN сервисін өрістетуге, сервис консоліне кіруге және жаңа пайдаланушы құруға көмектеседі.

OpenVPN сервисін пайдалану арқылы сіз [Marketplace](/kz/start/legal/vk/marketplace) және [OpenVPN](https://openvpn.net/legal) сервистерінің лицензиялық келісімдерімен келісесіз.

Жобада OpenVPN сервисін өрістету үшін:

1. VK Cloud-та [тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account).
1. Егер ол бұрын жасалмаған болса, интернетке қолжетімді [желі жасаңыз](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_zhasau).
1. Өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын [ішкі желі баптауларында](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_redakciyalau) **Приватный DNS** опциясын өшіріңіз.
1. OpenVPN сервисін [өрістетіңіз](../../instructions/pr-instance-add):

   1. **Настройки Кластера** қадамында ВМ баптауларын көрсетіңіз:

      - **Сеть**: бұрын жасалған интернетке қолжетімді желіні және ішкі желіні таңдаңыз. Сыртқы IP-мекенжай автоматты түрде тағайындалады.
      - Қалған ВМ параметрлерін өз қалауыңыз бойынша таңдаңыз.

   1. **Следующий шаг** батырмасын басыңыз.
   1. **Настройки OpenVPN** қадамында желілік қолжетімділік баптауларын көрсетіңіз:

      - **Подсеть клиентских адресов**: сервис пайдаланушылар құрылғыларына мекенжай тағайындайтын ішкі желі мекенжайын көрсетіңіз. Бұл мекенжай кеңістігі қолжетімділік бапталатын мекенжай кеңістігімен қиылыспайтынына көз жеткізіңіз.
      - **Адрес DNS**: OpenVPN домендік атауларды IP-мекенжайлармен сәйкестендіру үшін пайдаланатын DNS серверінің мекенжайы. Егер ол ішкі желіден қолжетімді болса, жергілікті де, сыртқы да сервер пайдаланылуы мүмкін.
      - **Активировать full-tunneling**: егер опция қосылса, пайдаланушылардың бүкіл трафигі VPN арқылы бағытталады. Үлкен деректер ағындары жіберілсе, бұл серверге түсетін жүктемені арттырады. VPN арқылы тек ішкі желіге қол жеткізуге арналған пайдаланушы трафигін жіберу қажет болса, опцияны өшіріңіз.
      - **Адреса подсетей**: қолжетімділік беру қажет ішкі желілердің мекенжайларын үтір арқылы көрсетіңіз. Мысал: `10.0.0.0/24,10.0.10.0/24`. Бұл ішкі желілер сервис орналастырылған ішкі желіден қолжетімді болады. Орналастыру ішкі желісі сервисте әдепкі бойынша көрсетіледі, сондықтан оны мұнда қосудың қажеті жоқ. Егер **Активировать full-tunneling** опциясы қосылған болса, параметр еленбейді.

         {note:warn}

         Қолжетімділік жүзеге асырылатын ішкі желілердегі маршрутизаторлардың баптауларын тексеріңіз: **Адреса подсетей** өрісінде көрсетілген ішкі желілер арасында желілік байланыс бапталуы тиіс.

         {/note}

   1. **Следующий шаг** батырмасын басыңыз.
   1. **Подтверждение** қадамында сервис құнының есептелуімен танысып, **Подключить тариф** батырмасын басыңыз.

   Орнату аяқталғаннан кейін поштаға келесі мәліметтерді қамтитын бетке арналған бір реттік сілтеме келеді:

   - бірінші пайдаланушыға арналған конфигурация;
   - ВМ-ге қол жеткізу кілті;
   - ВМ-нің сыртқы және ішкі IP-мекенжайлары.

1. SSH арқылы сервис ВМ-іне қосылыңыз. Ол үшін терминалда келесі команданы орындаңыз:

   ```console
   ssh -i <private_key> ubuntu@<VM-address>
   ```

   Мұнда:

   - `<private_key>` — бір реттік сілтеме арқылы алынған қол жеткізу кілті;
   - `<VM-address>` — бір реттік сілтеме арқылы алынған ВМ-нің сыртқы IP-мекенжайы.

1. root-пайдаланушы құқықтарын алыңыз (`sudo bash` командасы).
1. Жаңа пайдаланушы жасаңыз. Келесі команданы орындаңыз:

   ```console
   /home/ubuntu/create_client.sh <username>
   ```

   Скрипт сәтті аяқталғаннан кейін `/etc/openvpn/server` жолында жаңа пайдаланушының конфигурация файлы пайда болады.
1. (Опционалды) Пайдаланушыны бұғаттаңыз. Келесі команданы орындаңыз:

   ```console
   /home/ubuntu/revoke_client.sh <username>
   ```

   Скрипт сәтті аяқталғаннан кейін `crl.pem` сертификаты жаңартылады, ал OpenVPN сервисі қайта іске қосылады. `<username>` пайдаланушысы үшін қолжетімділік қайтарып алынады.

   Пайдаланушының конфигурация файлы `/etc/openvpn/server` директориясынан жойылмайды. Осындай атпен пайдаланушы жасауға әрекет жасағанда скрипт орындалады, бірақ ештеңе болмайды, өйткені мұндай пайдаланушы бұрыннан бар. Пайдаланушының қолжетімділігін қалпына келтіру үшін жаңа атпен конфигурация файлын жасаңыз.

{note:info}

Сервистің кеңейтілген конфигурациясы үшін [OpenVPN ресми нұсқаулығын](https://openvpn.net/access-server-manual/introduction) пайдаланыңыз.

{/note}
