## Среды для обучения

В рамках платформы VK Cloud Solutions можно создать рабочее место data scientists.

Рабочее место data scientists — это образ виртуальной машины, включающий в себя популярные среды и инструменты для работы с машинным обучением.

## Состав продукта

CS а: Ubuntu 18.04 «Machine Learning»

Предустановленные компоненты:

- GPU драйвера NVIDIA
- NVIDIA CUDA
- NVIDIA CUDA Deep Neural Network Librayr (cuDNN)
- NVIDIA Docker
- Пакетный менеджер Anaconda
- Средства разработки C/C++ (gcc, g++, clang, gdb, make, cmake и д.р.)
- Системы контроля версий (git, svn, mercurial)

## Работа с Jupyter Notebooks

Образ содержит предустановленный Jupyter Notebooks. Для запуска сервера введите следующую команду:

```
jupyter-notebook --ip '\*'
```

Далее перейдите по ссылке, указанной на экране. Вместо 'localhost' или имени следует использовать внешний плавающий IP адрес машины.

## Работа с conda

[Conda](https://conda.io/) - кросс-платформенный пакетный менеджер для Python, R, Ruby, Lua, Scala, Java, JavaScript, C/C++, FORTRAN. Conda является продвинутым аналогом pip + virtualenv.

Репозитории conda содержат все популярные инструменты и фреймворки для машинного обучения, такие как**pandas**,**scikit-learn**,**Matplotlib**,**XGBoost**,**LightGBM**,**PyTorch**,**TensorFlow** и д.р.

Для начала работы с conda наберите "conda info":

```
conda info
```

Получение списка виртуальных окружений:

```
conda env list
```

Создание нового виртуального окружения с установленным пакетом tensorflow и Python версии 3.6:

```
conda create --name <НАЗВАНИЕ> python=3.6 tensorflow-gpu
```

Активация виртуального окружения:

```
source activate <НАЗВАНИЕ>    
```

Поиск пакета:

```
conda search <НАЗВАНИЕ ПАКЕТА>
```

Установка пакета в текущее виртуальное окружение:

```
conda install <НАЗВАНИЕ ПАКЕТА>
```

Деактивация текущего виртуального окружения:

```
source deactivate
```

За более подробной информацией по работе с Conda обратитесь в [официальную документацию](https://conda.io/docs/). Для удобства рекомендуем воспользоваться [шпаргалкой по работе с Conda](https://s3.amazonaws.com/helpjuice-static/helpjuice_production%2Fuploads%2Fupload%2Fimage%2F4120%2Fdirect%2F1537975670800-conda-cheatsheet.pdf).

## Vision

Vision — это технология распознавания лиц, объектов, процессов на базе машинного обучения и искусственных нейронных сетей. Vision позволит автоматизировать и повысить точность комплексной визуальной проверки различной сложности.

- 98% точность определения лица среди миллиона
- TensorRT на инференсе, <10ms на фото на GPU
- 314 классов распознавания сцен, 25 000 классов – объектов

Технологии Vision доступны через программные интерфейсы API, которые постоянно расширяются. Их список доступен в этом справочном центре. С помощью API вы сможете решить такие кейсы, как:

- Определение сцен и объектов
- Отслеживание людей
- Распознавание знаменитостей
- Распознавание текста на изображениях
- Обнаружение автомобилей
- Увеличение разрешения
- Поиск достопримечательностей
- Выявление дефекта на производстве
- Определение номеров автомобилей
- Модерация изображений
