# {heading(Тарифтеу)[id=1cgrm-tariffication]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Құны)[id=1cgrm-tariffication-cost]}

1С:ДЖО сервисінің барлық бағдарламалық өнімдері үшін құн үш құрамдастан есептеледі:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Құрамдас
| Құрамы
| Бағдарламалық өнімге лицензия
| Құнның 60%-ы
| Инфрақұрылым
| Құнның 30%-ы
| Қолдау
| Құнның 10%-ы
|===

Кестеде 1С:ДЖО сервисі құрамдастары құнының пропорционал арақатынасы көрсетілген.

Әр құрамдастың ай сайынғы құны қолданбаны іске қосқан кезде жеке кабинетте автоматты түрде есептеледі және қолданба түрі мен оның пайдаланушыларының санына байланысты болады. Қолданбалардың құны [прайс-парақта](https://cloud.vk.com/pricelist/#grm) берілген. Төлем айдағы 30 күнтізбелік күн есебімен жүргізіледі.

## {heading(Сынақ кезеңі)[id=1cgrm-tariffication-demo-period]}

Барлық {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-description)[text=1С бағдарламалық өнімдері]} үшін сервис 30 күн мерзімге шектеусіз ұсынылатын сынақ кезеңі қолжетімді. Сынақ кезеңі қолданба жасалған кезде автоматты түрде қосылады. Сынақ кезеңі кезінде [баланстан](https://cloud.vk.com/docs/kz/intro/billing/concepts/balance) қаражат есептен шығарылмайды және [жеке кабинеттегі](https://kz.cloud.vk.com/app/services/billing) **Баланс** бөлімінде бұл сервис көрсетілмейді.

Сынақ кезеңі әрбір 1С:ДЖО тіркелгісі үшін беріледі. VK Cloud ішінде 1С:ДЖО үшін жаңа қолданбаны қосқанда, осы тіркелгінің деректерін (пошта мен БСН) пайдаланасыз. Егер бірнеше пайдаланушы жасасаңыз, сынақ кезеңі олардың әрқайсысы үшін қолжетімді болады:

- Егер 1С:ДЖО қолданбасын бірінші рет жасап жатсаңыз, сынақ кезеңі әрбір қолданба үшін қолжетімді.
- Егер осы қолданбаның сынақ кезеңін VK Cloud ішіндегі басқа жобада немесе 1С фирмасының басқа серіктестері арқылы бұрын пайдаланған болсаңыз, бұл қолданба үшін сынақ кезеңі қолжетімсіз болады.
- Сынақ кезеңін ұзарту немесе тоқтату мүмкін емес.
- Сынақ кезеңінің есебі қолданба жасалған сәттен басталады.

Егер сынақ кезеңі бар қолданбаны жасау процесінде ақау орын алса, оны қайта жасаған кезде сынақ кезеңі енді қолжетімсіз болады. Мұндай жағдайда сынақ кезеңін қалпына келтіру үшін {linkto(../../../applications-and-services/1cgrm/about#1cgrm-support)[text=техникалық қолдауға]} хабарласыңыз.

## {heading(Баланс және құжаттар)[id=1cgrm-tariffication-balance]}

Сіз 1С:ДЖО үшін нақты пайдаланылған уақыт пен ресурстар көлеміне қарай ай сайын төлейсіз. Егер алдын ала төлеу немесе балансты толықтыру қажет болса, [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) мекенжайына сұрау жіберіңіз. Есептік кезең аяқталғаннан кейін сіз пайдалану кезеңі мен көрсетілген қызметтер көлемі көрсетілген жабу құжаттарын аласыз.

{note:info}
Егер 1С:ДЖО жазылымдарының құрамына кіретін және ақылы негізде ұсынылатын қосымша сервистердің төлемі қажет болса (мысалы, 1С:ЭДО), сіз [IT Cloud](https://itcloud.pro) серіктесінен төлем шотын аласыз.
{/note}
