# {heading(Вопросы и ответы)[id=tools-account-faq]}

{cut(Как зарегистрироваться в {var(cloud)}?)}

Перейдите на [страницу {var(cloud)}](https://cloud.vk.com) и нажмите **Регистрация**. Заполните все необходимые поля, чтобы начать использовать учетную запись. Подробнее в статье [Регистрация в {var(cloud)}](../../../intro/onboarding/account).

{/cut}

{cut(Как зарегистрироваться с номером телефона другой страны?)}

Обратитесь в техническую поддержку на почту `support@mcs.mail.ru` с просьбой внести номер телефона вручную.

{note:warn}

Через личный кабинет {var(cloud)} можно зарегистрировать только номера телефона, которые начинаются на `+7`.

{/note}

{/cut}

{cut(Я зарегистрировался, но сервисы в личном кабинете все еще недоступны)}

Сервисы становятся доступны после того, как вы до конца прошли процедуру {linkto(../../../intro/onboarding/account#onboarding-account)[text=регистрации]}: привязали телефон, почту и карту для оплаты.

{/cut}

{cut(Какие права есть у участников проекта?)}

Ролевая модель участников проекта описана в статье {linkto(../concepts/rolesandpermissions#tools-account-concepts-rolesandpermissions)[text=Роли и права пользователей личного кабинета]}.

{/cut}

{cut(Как добавить дополнительного участника в проект?)}

Процедура описана в статье {linkto(../instructions/project-settings/access-manage#project-access-invite-user)[text=Управление доступами]}. При добавлении укажите роль, ориентируясь на {linkto(../concepts/rolesandpermissions#tools-account-concepts-rolesandpermissions)[text=матрицу ролей]}.

{/cut}

{cut(Как восстановить пароль от учетной записи?)}

1. Нажмите **Забыли пароль?** на экране входа в личный кабинет.
1. Введите почту в поле **Email, указанный при регистрации**.
1. Нажмите кнопку **Отправить пароль**. Письмо с инструкцией для восстановления пароля будет отправлено на указанную почту.
1. Пройдите по ссылке в письме о восстановлении пароля от личного кабинета {var(cloud)}.
1. Введите новый пароль в одноименное поле.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

{/cut}

{cut(Как изменить номер телефона для учетной записи?)}

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), укажите данные:

- текущий номер телефона;
- новый номер телефона.

Номер будет изменен после успешного подтверждения личности пользователя.

{/cut}

{cut(Как сменить владельца учетной записи {var(cloud)}?)}

Воспользуйтесь инструкцией из статьи {linkto(../instructions/project-settings/manage#project-owner-edit)[text=Управление проектом]}.

{/cut}

{cut(Как изменить владельца проекта на другое юрлицо (перенос договора)?)}

[Обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts), указав:

- {linkto(../instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=PID проекта]};
- ИНН текущего и нового владельца.
{/cut}

{cut(Может ли участник программы GeekBrains запросить увеличение квот на платформе {var(cloud)}?)}

Да, может. Для этого обратитесь к назначенному GeekBrains куратору.

{/cut}

{cut(Как увеличить квоты проекта {var(cloud)}, если недостаточно свободных ресурсов?)}

Воспользуйтесь {linkto(../instructions/project-settings/manage#project-increase-quota)[text=инструкцией по увеличению квот проекта]}.

{/cut}

{cut(Кто является менеджером проекта и как с ним связаться?)}

[Обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts), указав ИНН вашей организации.

{/cut}

{cut(Как удалить учетную запись?)}

Обратитесь в техническую поддержку, подробнее в статье {linkto(../../vk-cloud-account/instructions/account-manage/account-delete#vk-cloud-account-delete)[text=Удаление учетной записи]}.

{/cut}
