# {heading(Модели сотрудничества)[id=partners-cooperation-models]}

Партнерская программа {var(cloud)} предполагает две модели сотрудничества:

- Партнер,
- Агент.

## {heading(Партнер)[id=partners-cooperation-models-partner]}

Самостоятельно продавайте клиентам облачные сервисы {var(cloud)} и зарабатывайте за счет партнерской скидки.

Партнером может стать компания (юридическое лицо или ИП), готовая продвигать и перепродавать решения {var(cloud)}.

### {heading(Как работает модель)[id=partners-cooperation-models-partner-how]}

1. Вы привлекаете нового клиента.
1. Вы получаете {linkto(#partners-cooperation-models-partner-discount)[text=партнерскую скидку]} на решения {var(cloud)}.
1. Вы продаете решение и зарабатываете за счет разницы в цене.

Вы самостоятельно ведете юридическую и финансовую часть взаимоотношений с клиентом.

При выборе этой модели сотрудничества возможна перепродажа ресурсов {var(cloud)} под вашим брендом по концепции White Label. Партнерам White Label доступна уникальная функциональность:

- Настройка интерфейса клиента и документации под свой бренд.
- Управление тарифами клиента и ценами, которые он видит в своем кабинете.
- Изменение модели оплаты клиента, сокращение пути клиента до начала использования сервисов {var(cloud)}.

Чтобы стать партнером White Label, свяжитесь с менеджером, который работает с вашей заявкой на партнерство, или напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

### {heading(От чего зависит партнерская скидка)[id=partners-cooperation-models-partner-discount]}

Партнерская скидка складывается из двух частей:

- Базовая часть скидки — 10%.
- Скидка за регистрацию сделки — до 20%.

Общая скидка может достигать до 30% от цены, указанной в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist) {var(cloud)}.

## {heading(Агент)[id=partners-cooperation-models-agent]}

Привлекайте новых клиентов к работе с облачными сервисами {var(cloud)} и получайте {linkto(#partners-cooperation-models-agent-reward)[text=вознаграждение]} за потребление клиентов.

Агентом может стать:

- Юридическое лицо.
- Индивидуальный предприниматель со сроком регистрации более 1 года.

### {heading(Как работает модель)[id=partners-cooperation-models-agent-how]}

1. Вы рекомендуете решения {var(cloud)} клиентам.
1. {var(cloud)} продает решение клиенту.
1. Вы получаете вознаграждение за потребление клиентом ресурсов на платформе.

Вся юридическая и финансовая часть взаимоотношений с клиентом ведется на стороне {var(cloud)}.

### {heading(От чего зависит вознаграждение)[id=partners-cooperation-models-agent-reward]}

Вознаграждение агента складывается из двух частей:

- Базовая часть вознаграждения — процент от оплаты услуг {var(cloud)} привлеченными клиентами.
- Вознаграждение за проведение технического пресейла.

Ваше вознаграждение фиксировано.

## {heading(За что не получится получить вознаграждение)[id=partners-cooperation-models-no-reward]}

Независимо от выбранной модели сотрудничества, вознаграждения не будет за следующие покупки клиентов:

-	Покупки за бонусные рубли на балансе.
-	Покупки продуктов из Магазина приложений.
-	Приобретение лицензий сторонних вендоров.
-	Платные услуги администрирования инфраструктуры.
