## Общие сведения

Балансировщик нагрузки позволяет распределять входящий трафик между несколькими виртуальными бэкенд-серверами и тем самым обеспечивать высокую доступность для сервисов, предоставляемых этими серверами. При выходе из строя одного или нескольких серверов трафик будет перенаправлен на оставшиеся серверы. Также [отдельный тип](../load-balancer#tipy-balansirovshchikov-nagruzki) балансировщика используется для обеспечения работы других сервисов платформы.

Балансировщик нагрузки платформы VK Cloud построен на базе [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/), который в своей основе имеет [HAProxy](http://www.haproxy.org/). OpenStack Octavia дает балансировщику следующие возможности:

- Проксирование и балансировка HTTP-, HTTPS-, UDP- и TCP-соединений (последние — в том числе с поддержкой proxy-протокола).

  [Proxy-протокол](https://www.haproxy.org/download/1.8/doc/proxy-protocol.txt) при использовании протокола TCP позволяет передать серверу информацию о соединениях (например, IP-адрес клиента). Чтобы сервер мог обрабатывать такую информацию, он сам должен поддерживать этот протокол. Proxy-протокол поддерживают NGINX, Apache, Envoy и [другие продукты](https://www.haproxy.com/blog/use-the-proxy-protocol-to-preserve-a-clients-ip-address/#proxy-protocol-support).

- Проксирование и балансировка HTTP/2-соединений в дополнение к HTTP/1.1.

- Терминирование SSL-соединений на балансировщике.

- Тонкая настройка таймаутов (timeouts).

- Различные методы балансировки.

- Настройка весов для бэкендов.

Для отказоустойчивости поддерживаются два экземпляра балансировщика, один из которых находится в режиме `active`, а другой — в режиме `standby`. Синхронизация состояний и переключение трафика между этими балансировщиками происходят с помощью протокола VRRP. С точки зрения пользователя такая отказоустойчивая конфигурация выглядит как один балансировщик.

Для обеспечения максимальной производительности балансировщика:

- Обеспечьте подключение к бэкендам по протоколу HTTP/1.1 с поддержкой [keep-alive](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Keep-Alive).
- Используйте стандартный Ethernet MTU 1500 байт для входящего на балансировщик трафика.

При выполнении этих условий балансировщик может демонстрировать пиковую производительность, обрабатывая от 1 до 1,5 гигабитов трафика в секунду и порядка 10000 запросов в секунду.

## Типы балансировщиков нагрузки

В VK Cloud существует два типа балансировщиков. Тип балансировщика можно [посмотреть](../../operations/manage-lb#prosmotr-spiska-balansirovshchikov-nagruzki-i-informacii-o-nih) в личном кабинете.

Разные типы балансировщиков [тарифицируются](../../tariffs) по разному.

<tabs>
<tablist>
<tab>Стандартный балансировщик</tab>
<tab>Сервисный балансировщик</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Такой балансировщик создается пользователем и может использоваться для обеспечения отказоустойчивости и гибкого масштабирования приложений:

- При работе с [сервисом облачных вычислений](/ru/base/iaas) для распределения входящего трафика между виртуальными серверами.
- При работе с [сервисом контейнеров](/ru/base/k8s/), например при использовании [Ingress-контроллеров](/ru/base/k8s/use-cases/ingress) (в том числе [предустановленного](/ru/base/k8s/concepts/addons-and-settings/addons#ingress-controller--nginx-)) или сервисов типа [Load Balancer](/ru/base/k8s/use-cases/load-balancer).

</tabpanel>
<tabpanel>

Такой балансировщик создается автоматически для обеспечения работы сервисов и применяется:

- В [сервисе контейнеров](/ru/base/k8s/) для каждого кластера Kubernetes, чтобы обеспечить доступ к Kubernetes API.
- В [сервисе баз данных](/ru/dbs/dbaas/) для инстансов БД в кластерной конфигурации для балансировки нагрузки между узлами инстансов. Это применимо для инстансов:
  - MySQL;
  - PostgreSQL;
  - Postgres Pro Enterprise;
  - Postgres Pro Enterprise 1С.

</tabpanel>
</tabs>
