С помощью Cloud Monitoring в личном кабинете VK Cloud будет создана виртуальная машина (ВМ) Linux и настроен сбор метрик для нее с визуализацией в интерфейсе.

Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

- Создадите новую ВМ.
- Подключите мониторинг к ВМ.
- Создадите новый график с данными мониторинга.

## Подготовительные шаги

1. При [создании ВМ](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-create) активируйте пункт **Включить мониторинг**.
1. Дождитесь завершения создания ВМ.
1. [Узнайте](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-manage#poluchenie_id_virtualnoy_mashiny) ID созданной виртуальной машины.
1. Подождите некоторое время, чтобы накопились данные для мониторинга.

## 1. Создайте график

1. Перейдите в раздел **Мониторинг → Дашборды**.
1. Нажмите кнопку **Добавить график**.
1. На шаге «Конфигурация графика» выберите:

   - **Заголовок графика**: укажите название графика, например, `cpu-monitoring`.
   - **Тип ресурса**: выберите вариант **Виртуальная машина**.
   - **Тип диаграммы**: выберите вариант **Линейная**.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге «Параметры» выберите:

   - **Название метрики**: выберите `cpu_usage`.
   - **Группировка**: выберите поле `vm_uuid`.
   - **Функция агрегации**: среднее арифметическое.

1. Нажмите кнопку **Создать график**.

При корректной настройке на графике появятся значения для созданной ВМ.

## 2. Проследите за сбором метрик

1. Подождите некоторое время, чтобы накопились данные для мониторинга.
1. Обновите страницу. Появятся данные за новый период.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы. Если она вам больше не нужна:

- [остановите](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm) ее, чтобы воспользоваться ею позже;
- [удалите](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-manage#delete_vm) ее навсегда.
