{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жұмыс үстелінің образы — бұл стандартты бағдарламалық компоненттерге қосымша VDI технологиясын қолдауға арналған БҚ, сондай-ақ соңғы пайдаланушының жұмысына қажетті қолданбалар орнатылған виртуалды машинаның образы. Cloud Desktop сервисі жұмыс үстелдерін өрістетуге арналған пайдалануға дайын образдарды ұсынады. Сондай-ақ сервиске өз образдарыңызды жүктеп, пайдалана аласыз.

Жұмыс үстелінің образын кез келген қолжетімді тәсілмен дайындауға болады, мысалы Cloud Servers сервисінің [Практикалық нұсқаулықтар](/kz/computing/iaas/how-to-guides) бөліміндегі нұсқаулықтардың бірін пайдалану арқылы.

## {heading(Жеке образға қойылатын талаптар)[id=custom-image-requirements]}

Образда келесі БҚ орнатылуы тиіс:

- Операциялық жүйе:

  - Active Directory каталог қызметіне қосылуды қолдайтын кез келген нұсқадағы Windows.
  - Графикалық интерфейсі орнатылған Astra Linux «Орел».

  Басқа операциялық жүйелерді пайдалану үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

- [QEMU қонақ агенті](https://pve.proxmox.com/wiki/Qemu-guest-agent).
- Виртуалды машинаны бұлттық инициализациялауға арналған БҚ:

  - Astra Linux ОС үшін — [cloud-init](https://www.ibm.com/docs/kz/powervc-cloud/2.0.0?topic=init-installing-configuring-cloud-linux) пакеті.
  - Windows ОС үшін — [Cloudbase-Init](https://cloudbase.it/cloudbase-init) сервистік қолданбасы.

- Cloud Desktop Client қолданбасының пайдаланушыларына қажет қолданбалар.

Образдан жасалған ВМ [графикалық үдеткіштердің](/kz/computing/gpu/concepts/about) (GPU) мүмкіндіктерін пайдалана алуы үшін образда мыналар болуы тиіс:

- GPU драйверлері орнатылған;
- егер [виртуалды графикалық үдеткіштер](/kz/computing/gpu/concepts/vgpu#licensing) (vGPU) пайдаланылса, лицензиялау токені бапталған.

Толығырақ [vGPU бар ВМ баптау](/kz/computing/gpu/how-to-guides/vgpu-setup) нұсқаулығында.

## Жеке образды дайындау бойынша ұсыныстар

Astra Linux ОС үшін RDP протоколын және AD каталог қызметін қолдауға арналған қосымша БҚ-ны образға орнату ұсынылады. Бұл пулда жұмыс үстелдерін өрістетуді жеделдетуге мүмкіндік береді.
