## Хранение сообщений в очереди

Cloud Queues автоматически удаляет сообщения, находящиеся в очереди дольше максимального срока хранения сообщений. Срок хранения сообщений по умолчанию составляет 5 дней. Однако вы можете установить период хранения сообщения от 60 секунд до 1 209 600 секунд (14 дней) с помощью действия `SetQueueAttributes`.

### Настройка периода хранения сообщений

Чтобы настроить период хранения сообщений, укажите значение атрибута `MessageRetentionPeriod` с помощью консоли сервиса, либо метода `Distributiveness`. Используйте этот атрибут для указания количества секунд, в течение которых сообщение будет храниться в Cloud Queues.

Можно использовать атрибут `MessageRetentionPeriod` для указания срока хранения сообщения от 60 секунд (1 минуты) до 1209600 секунд (14 дней).

## Максимальный размер сообщений

Чтобы настроить максимальный размер сообщений, задайте значение атрибута `MaximumMessageSize`. Этот атрибут позволяет указать максимальный размер сообщения Cloud Queues в байтах. Установите значение этого атрибута между 1024 байтами (1КБ) и 262144 байтами (256КБ).

## Типы данных в сообщениях

Сообщения Cloud Queues могут содержать до 256 КБ текстовых данных, включая форматы XML, JSON и неформатированный текст. Допускается использование следующих символов Юникода:

\#x9 | \#xA | \#xD | [от \#x20 до \#xD7FF] | [от \#xE000 до \#xFFFD] | [от \#x10000 до \#x10FFFF]

## Максимально допустимый размер очереди сообщений Cloud Queues

Квота на количество находящихся на передаче сообщений составляет 120000 для стандартных очередей. Сообщения считаются находящимися на передаче в промежуток времени, когда они уже переданы из очереди принимающему компоненту, но еще не удалены из очереди.

## Ограничение на максимальное количество очередей

По умолчанию количество очередей сообщений, создаваемых пользователем = 500. Для увеличения количества необходимо обратиться в техническую поддержку.

## Ограничения для имени очереди

Длина имени очереди ограничена 80 символами. Можно использовать буквенно-цифровые символы, дефис (`-`) и нижнее подчеркивание (`_`).

Имя очереди сообщений должно быть уникальным в пределах аккаунта VK Cloud. После удаления очереди сообщений ее имя можно использовать повторно.
