## Концепция MLOps

Стандартный процесс разработки в ML включает этапы:

1. Этап экспериментирования:

    1. Проектирование: подключение источников, обработка данных (data engineering), подготовка признаков (features).
    1. Разработка модели: эксперименты с данными и ML-моделями, трекинг и версионирование экспериментов, данных и артефактов.
1. Этап вывода в production-среду: развертывание ML-моделей, интеграция в продукт, мониторинг и обновление моделей в production-среде.

На разных этапах этого процесса работают разные специалисты, поэтому переход от одного этапа к другому занимает много времени. Как следствие, многие ML-модели не доходят до production-среды.

Решить эту проблему помогает _MLOps_ (Machine Learning Operations), который стандартизирует процесс разработки моделей и автоматизирует их введение в эксплуатацию.

Задачи, которые выполняет MLOps:

- проведение экспериментов с данными;
- обучение ML-моделей;
- трекинг ML-моделей;
- версионирование экспериментов, датасетов и моделей;
- мониторинг поведения моделей в production-среде;
- обновление эксплуатируемых ML-моделей.

Для выполнения этих задач в MLOps существует большое количество инструментов:

- Комплексные, которые закрывают сразу множество задач (Kubeflow, MLflow).
- Инструменты для решения отдельных задач, интегрируемые между собой (например, Jupyter + lakeFS + Airflow + KServe).

## Cloud ML Platform

Cloud ML Platform — MLOps-платформа, построенная на базе инструментов с открытым исходным кодом, которая позволяет выполнять задачи от экспериментов с данными до развертывания моделей в production-среде.

Компоненты Cloud ML Platform:

[cols="1,3"]
|===
|**JupyterHub**
|Среда для проведения экспериментов с данными. Содержит набор популярных библиотек и преднастроенное окружение для GPU. Поддерживает одновременную работу множества пользователей

|**MLflow**
|Сервис для MLOps-задач. Позволяет организовать централизованный трекинг и хранение моделей, параметров экспериментов, артефактов работы дата-специалистов

|**MLflow Deploy**
|Интегрированный с MLflow и JupyterHub сервис, позволяющий упаковывать модели в docker-контейнеры и делать их доступными по REST API
|===

Преимущества Cloud ML Platform:

- Cloud ML Platform позволяет сократить сроки тестирования гипотез и запуска пилотных проектов.
- Быстрое масштабирование инфраструктуры позволяет предоставить специалистам достаточное количество ресурсов на каждом этапе работы с данными.
- Cloud ML Platform построена на базе популярных инструментов с открытым исходным кодом, что позволяет избежать валютных рисков и привязки к иностранному вендору, а также позволяет выполнить требования импортозамещения.
- Все инструменты работы с данными в Cloud ML Platform доступны в единой среде, интегрированы между собой и преднастроены для быстрого старта.
- Cloud ML Platform позволяет стандартизировать решение дата-задач с распределением ролей и зон ответственности специалистов.
- Обеспечена безопасность при работе с данными в соответствии с законодательством. Cloud ML Platform развернута в облаке VK Cloud, соответствующем требованиям 152-ФЗ, УЗ-1, сертификации PCI DSS.
- Оплата только нужных ресурсов по системе «pay as you go».
