Сервис DNS VK Cloud предоставляет инструменты для управления доменными зонами и записями в публичных и приватных сетях. Он интегрирован с экосистемой облачных сервисов VK Cloud и позволяет настраивать маршрутизацию трафика, обеспечивать доступность ресурсов и безопасное взаимодействие между компонентами инфраструктуры.

## {heading(Приватный DNS)[id=private-dns]}
*Приватный DNS* — функциональность DNS-сервера, работающего в проектных сетях платформы. Позволяет обращаться к инстансам по DNS-именам.

Сервис поддерживает настройку приватной зоны и имен портов виртуальных машин. DNS-сервер отвечает по тем же адресам, что и порты DHCP в сети. Для работы приватного DNS в сети должен быть включен DHCP-сервер.

<warn>

Cерверы пересылки запросов приватного DNS — `8.8.8.8`, `8.8.4.4`. Изменение этих адресов не поддерживается.

</warn>

## {heading(Публичный DNS)[id=public-dns]}

*Публичный DNS* управляет DNS-зонами, которые видны в интернете.

Основные функции публичного DNS:

* Настройка A, AAAA, CNAME, MX, TXT, SRV и других записей.
* Балансировка нагрузки в инфраструктуре отказоустойчивого географически распределенного приложения.
* Автоматическое обновление записей при изменении IP-адресов ресурсов (например, балансировщиков нагрузки).

Для работы с публичным DNS настройте [роли](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions) для пользователей [личного кабинета](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud:

- Для просмотра DNS-зон и ресурсных записей  — Наблюдатель.

- Для редактирования DNS-зон и ресурсных записей:

    - Владелец проекта,
    - Администратор сети,
    - Суперадминистратор.

Для публичного DNS действуют следующие квоты и лимиты:

- Максимальное количество DNS-зон внутри проекта — 100.
- Максимальное количество ресурсных записей типа А для одной DNS-зоны — 750.
- Максимальное количество ресурсных записей каждого типа для одной DNS-зоны — 500.
