{includetag(intro-dbaas)}

ClickHouse — ClickHouse Inc. компаниясы әзірлейтін ашық бастапқы коды бар бағандық аналитикалық СУБД.

Бұл СУБД-ның негізгі артықшылығы — құрылымдалған үлкен деректер бойынша OLAP-сұрауларды жылдам өңдеу. ClickHouse процессор ресурстарын тиімді пайдаланады және қатты дискілерде сақталған деректерді жад кэшіне толық жүктемей өңдеуге мүмкіндік береді.

ClickHouse стандартты SQL-мен салыстырғанда бірқатар кеңейтімдері мен шектеулері бар SQL тілінің жеке диалектісін пайдаланады. Негізгі кеңейтімдердің қатарында — сыртқы key-value сақтау орындарымен (сөздіктермен) жұмыс істеу мүмкіндігі, жуық есептеулерге арналған агрегаттық функциялар. Негізгі шектеулердің қатарында — транзакциялардың және нүктелік UPDATE/DELETE қолдауының болмауы (тек пакеттік UPDATE/DELETE қолжетімді), JOIN синтаксисінің шектеулі қолдауы.

ClickHouse-ты келесі жағдайларда пайдалану ұсынылады:

- үлкен деректер бойынша нақты уақыт режимінде аналитикалық есептерді генерациялау қажет болса — мысалы, қолданба клиенттерінің мінез-құлқы аналитикасын есептеу;
- БД-ға кіріс деректердің үлкен көлемі тұрақты түрде жазылады, бұл ретте оқуға арналған сұрауларды өңдеудің тұрақты жоғары жылдамдығы қажет болса;
- сызықтық масштабталу маңызды болса.

{/includetag}

{includetag(intro-dp)}

Cloud ClickHouse — ClickHouse Inc. компаниясы әзірлеген ClickHouse бағандық аналитикалық СУБД негізіндегі тарихи деректерді сақтау мен аналитикаға арналған дайын шешім.

Бұл СУБД-ның негізгі артықшылығы — құрылымдалған үлкен деректер бойынша OLAP-сұрауларды жылдам өңдеу. Cloud ClickHouse процессор ресурстарын тиімді пайдаланады және қатты дискілерде сақталған деректерді жад кэшіне толық жүктемей өңдеуге мүмкіндік береді.

Cloud ClickHouse стандартты SQL-мен салыстырғанда бірқатар кеңейтімдері мен шектеулері бар SQL тілінің жеке диалектісін пайдаланады. Негізгі кеңейтімдердің қатарында — сыртқы key-value сақтау орындарымен (сөздіктермен) жұмыс істеу мүмкіндігі, жуық есептеулерге арналған агрегаттық функциялар. Негізгі шектеулердің қатарында — транзакциялардың және нүктелік UPDATE/DELETE қолдауының болмауы (тек пакеттік UPDATE/DELETE қолжетімді), JOIN синтаксисінің шектеулі қолдауы.

Cloud ClickHouse-ты келесі жағдайларда пайдалану ұсынылады:

- үлкен деректер бойынша нақты уақыт режимінде аналитикалық есептерді генерациялау қажет болса — мысалы, қолданба клиенттерінің мінез-құлқы аналитикасын есептеу;
- БД-ға кіріс деректердің үлкен көлемі тұрақты түрде жазылады, бұл ретте оқуға арналған сұрауларды өңдеудің тұрақты жоғары жылдамдығы қажет болса;
- сызықтық масштабталу маңызды болса.

{/includetag}

{includetag(open)}

1. VK Cloud жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті дананың атын басыңыз.

{/includetag}

{includetag(password)}

Құпиясөзге қойылатын талаптар:

- кемінде 16 символ;
- латын әліпбиінің кемінде бір бас әрпі және бір кіші әрпі;
- кемінде бір цифр;
- символдардың кемінде бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкіндігі қарастырылмаған.

{/note}

{/includetag}

{includetag(maintenance)}

1. Блокта көрсетілген уақыт белдеуін ескере отырып, аптаның күндерін және техникалық жұмыстардың басталу уақытын таңдаңыз.

   Техникалық жұмыстарды, соның ішінде резервтік көшіруді жүргізу ұзақтығы — 4 сағат. Бұл уақытта сервис қолжетімсіз болуы мүмкін.

1. Толық көшірмелердің максималды санын көрсетіңіз. Бұл сан деректерді архивтік сақтаудың тереңдігіне қойылатын талаптарға байланысты немесе реттеушінің талаптарымен белгіленуі мүмкін. Максималды саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

   Толық резервтік көшірме жүйені ақау, деректердің жоғалуы немесе басқа проблемалар жағдайында қалпына келтіру үшін қажет файлдарды, дерекқорларды, баптауларды және конфигурацияларды қамтиды.

1. Инкременттік көшіруді іске қосу кестесін crontab форматында көрсетіңіз немесе тізімнен бұрын жасалғанын таңдаңыз.

   Инкременттік резервтік көшірме тек резервтік көшірудің алдыңғы іске қосылуынан (толық немесе инкременттік) кейін өзгерген деректерді ғана қамтиды. Мұндай көшірменің өлшемі толық көшірмеден кішірек.

1. Инкременттік көшірмелердің максималды санын көрсетіңіз. Максималды саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

{/includetag}
