1. Дискі параметрлерін көрсетіңіз:

   {includetag(disk,vm)}
   - **Диск атауы**: міндетті өріс. Қажет болса, **Сипаттама қосу** түймесін басып, ашылған өріске мәтін енгізіңіз.
   - **Дереккөз**: параметр үшін тиісті опцияны таңдаңыз:

     - **Бос диск**: **Диск түрі** және **Қолжетімділік аймағы** параметрлерін толтырыңыз.
     - **Диск снапшоты**: **Снапшоттар тізімі** өрісінде диск жасау қажет снапшотты таңдаңыз.
     - **Диск образы**: **Диск түрі**, **Қолжетімділік аймағы** және **Диск образы** параметрлерін толтырыңыз.
     - **Диск**: **Клондауға арналған диск** өрісінде қажетті дискіні таңдаңыз.

   - **Диск өлшемі**: диск өлшемін гигабайтпен көрсетіңіз.

     Дискінің ең үлкен өлшемі [шектелген](/kz/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#no_quotas_limits). Көлемі үлкенірек дискісі бар ВМ жасау үшін [OpenStack CLI](/kz/tools-for-using-services/cli/openstack-cli) пайдаланыңыз.

   - **Жүктелетін диск**: дискіні жүктелетін ету қажет болса, осы опцияны қосыңыз.

     {note:info}
     Жүктелетін дискіні ВМ-нің root-дискісі ретінде пайдалануға немесе операциялық жүйе жүктелетін қосымша диск ретінде ВМ-ге қосуға болады.
     {/note}
   {/includetag}

   {includetag(quick-start)}
   - **Диск атауы** өрісінде `test_volume` атауын көрсетіңіз.
   - **Дереккөз** өрісінде **Бос диск** таңдаңыз.
   - **Дискіні инстансқа қосу** опциясын қосып, **Инстансты таңдаңыз** өрісінде қажетті ВМ-ді таңдаңыз.
   - Қалған баптауларды талаптарыңызға қарай орнатыңыз немесе өзгеріссіз қалдырыңыз.
   {/includetag}

   {includetag(disk)}
   - **Дискіні инстансқа қосу**: егер дискіні жасағаннан кейін бірден виртуалды машинаға қосу қажет болса, осы опцияны қосып, **Инстансты таңдаңыз** өрісінде қажетті ВМ-ді таңдаңыз.
   {/includetag}
     
   {includetag(vm)}
   - **Дискіні инстансқа қосу** опциясын қосып, **Инстансты таңдаңыз** өрісінде қажетті ВМ-ді таңдаңыз.
   {/includetag}
