{tabs}
{tab(Техникалық қолдау)}

1. [Техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз.
1. Техникалық қолдау порталында **Өтінім жасау** түймесін басыңыз.
1. **Қызметтер каталогы** формасында мыналарды көрсетіңіз:
    - **Қызмет түрі**: `VK Cloud`.
    - **Қызмет санаты**: `VK Cloud: Учетная запись`.
    - **Қызмет тобы**: `Учетная запись: Квоты и Флейворы`.
    - **Қызмет**: `VK Cloud Квоты и Флейворы: Изменить квоты`.
1. Сауалнамада мыналарды көрсетіңіз:
    - (Опционалды) **Өтінім тақырыбы**: мысалы, `Подключение флейвора Cloud GPU`.
    - **Аймақ**: ашылмалы тізімнен аймақты таңдаңыз.
    - **Жоба PID**: [жобаның бірегей идентификаторын (PID)](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#zhoba_identifikatoryn_alu) көрсетіңіз.
    - **Сипаттама**: қай [конфигурация шаблонын](/kz/computing/gpu/concepts/about#gpu_flavors) қосу қажет екенін, сондай-ақ [квоталарды](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#prosmotr_kvot_proekta) ұлғайту қажет пе екенін көрсетіңіз.
        
        {cut(Сипаттама мәтінінің мысалы)}

        GPU1-16-48-V100-1 16 vCPU, 48 ГБ RAM, 1x V100 конфигурация шаблонын бұғаттан шығаруыңызды сұраймын.

        Осындай ВМ 2 дана болады — квоталарды ұлғайту қажет.

        {/cut}

1. **Жіберу** түймесін басыңыз.

Өтініміңіздің мәртебесін VK Cloud [техникалық қолдау порталының](/kz/contacts) **Менің өтінімдерім** бетінде қадағалаңыз.

{/tab}
{tab(VK Cloud сайты)}

1. [VK Cloud сайтына](https://cloud.vk.com/cloud-gpu) өтіңіз.
1. **Кеңес алу** немесе **Өтінім қалдыру** түймесін басыңыз.
1. Өтінім формасындағы өрістерді толтырыңыз:
    - **Пайдаланушы аты**: сізге қалай жүгінуге болатынын көрсетіңіз.
    - **E-mail**: жауап алғыңыз келетін поштаны көрсетіңіз.
    - **Телефон**: сізбен байланысу үшін пайдалануға болатын телефон нөмірін көрсетіңіз.
    - (Опционалды) **Компания**: компанияңыздың атауын көрсетіңіз.
    - (Опционалды) **Пікір**: Cloud GPU сервисін қосу қажеттігін еркін түрде түсіндіріңіз.
    - [Пайдаланушы келісімінің](/kz/start/legal/digital-cloud/potential-partners) шарттарымен танысып, қабылдаңыз.

1. **Жіберу** түймесін басыңыз.

Өтінім сәтті жіберілгеннен кейін растау хабарламасы пайда болады.

Өтінім қаралғаннан кейін менеджер егжей-тегжейлерді нақтылау және келесі қадамдар бойынша кеңес беру үшін өтінімде көрсетілген байланыс деректері арқылы сізбен хабарласады.

{/tab}
{/tabs}
