{includetag(open)}

1. VK Cloud жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті дананың атауын басыңыз.

{/includetag}

{includetag(login)}

Логинге қойылатын талаптар:

- Тек цифрлар, латын әріптері және `_` символына рұқсат етіледі.
- Бірінші символ — кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
- Рұқсат етілмеген атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

{/includetag}


{includetag(password)}

Құпиясөзге қойылатын талаптар:

- кемінде 16 символ;
- латын әліпбиінің кемінде бір бас әрпі және бір кіші әрпі;
- кемінде бір цифр;
- символдардың кемінде бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкіндігі қарастырылмаған.

{/note}

{/includetag}


{includetag(maintenance)}

1. Блокта көрсетілген уақыт белдеуін ескере отырып, аптаның күндерін және техникалық жұмыстардың басталу уақытын таңдаңыз.

   Техникалық жұмыстарды, соның ішінде резервтік көшіруді жүргізу ұзақтығы — 4 сағат. Бұл уақытта сервис қолжетімсіз болуы мүмкін.

1. Толық көшірмелердің максималды санын көрсетіңіз. Бұл сан деректерді архивтік сақтаудың тереңдігіне қойылатын талаптарға байланысты немесе реттеушінің талаптарымен белгіленуі мүмкін. Максималды саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

   Толық резервтік көшірме жүйені ақау, деректердің жоғалуы немесе басқа проблемалар жағдайында қалпына келтіру үшін қажет файлдарды, дерекқорларды, баптауларды және конфигурацияларды қамтиды.
{/includetag}

  