1. Егер мұны бұрын жасамаған болсаңыз, тестілеуді жүргізу үшін қажетті [ресурстарды](/kz/cases/performance-testing/concepts#test_item_selection) бөлу туралы сұрау салумен [техникалық қолдауға](/kz/contacts) немесе VK Cloud тарапынан клиенттермен жұмыс жөніндегі менеджеріңізге хабарласыңыз.

    Қажетті ресурстардың бөлінгені туралы растауды күтіңіз.

1. Жобаңыз үшін SDN Sprut қосылғанына [көз жеткізіңіз](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#sdn_view). Әйтпесе, қосу туралы сұрау салумен [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.
1. Келесі параметрлері бар тестілік виртуалды машинаны [жасаңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-create):

    * **Виртуалды машина санаты**: сұралған ресурс түріне байланысты санатты немесе `Все актуальные типы виртуальных машин` таңдаңыз.
    * **Виртуалды машина түрі**: тізімнен `STD-3 (Ice Lake) 4 vcpu, 16 Gb RAM` немесе ресурсқа сұрау салу кезінде көрсетілген түрді таңдаңыз.
    * **Диск түрі**: әдепкі бойынша `SSD` мәні таңдалған. Өнімділіктің ең жоғары мәндерін алу үшін [High-IOPS](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/volume-sla#high_iops_ssd) немесе [Low Latency NVMe](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/volume-sla#low_latency_nvme) түрін таңдаңыз.

       {note:info}

       Low Latency NVMe диск түрі бар ВМ жасау үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) немесе VK CLoud тарапынан клиенттермен жұмыс жөніндегі менеджеріңізге хабарласыңыз.

       {/note}

    * **Диск өлшемі**: әдепкі бойынша `256 ГБ` мәні таңдалған. Өнімділіктің ең жоғары мәндерін алу үшін **Диск түрі** өрісінде `High-IOPS` немесе `Low Latency NVME` мәндері таңдалған жағдайда `1500 ГБ` таңдау ұсынылады. Толығырақ [дискілердің өнімділігі](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/volume-sla) бөлімінде қараңыз.
    * **Операциялық жүйе**: `Ubuntu 22.04 LTS` таңдаңыз.
    * **Конфигурация** қадамындағы **Желі** өрісінде бар SDN [Sprut](/kz/networks/vnet/concepts/sdn#sprut) желісін таңдаңыз немесе Sprut түріндегі жаңа желі жасаңыз.

    Қалған параметрлерді өз қалауыңыз бойынша қалдырыңыз.

1. Жасалған ВМ-ге [қосылыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect) және барлық қолжетімді жаңартуларды орнатыңыз. Орнату тәсілдері таңдалған ОС-ке байланысты.
