{includetag(registration_tg_bot)}
1. Сол жақ бүйірлік мәзірден **Чат-ботта тіркелу** тармағын таңдаңыз.
1. Telegram-дағы аккаунтыңызға байланыстырылған телефон нөмірін көрсетіңіз. Нөмірді енгізгенде келесі пішімді қолданыңыз: `+7XXXXXXXXXXX`.
1. **Портал деректерін Telegram-бот арқылы пайдалануға келісемін** опциясын белгілеп, **Тіркелу** түймесін басыңыз.

    Тіркеудің сәтті аяқталғаны туралы хабарлама көрсетіледі.

1. Telegram-ды ашып, іздеу жолағына `@vk_tech_support_bot` енгізіңіз.
1. **VK Tech қолдауы** бот бетіне өтіңіз.
1. Ботпен диалогты бастау үшін **Start** түймесін басыңыз немесе енгізу өрісіне `/start` пәрменін теріңіз.
1. Оң жақтағы енгізу өрісінде ботқа телефон нөміріңізді жіберу түймесін басыңыз.
1. Нөмірді жіберуді растаңыз.

    Бот аккаунтыңызға байланыстырылған электрондық пошта мекенжайына ПИН-код жібереді.

1. Алынған ПИН-кодты ботпен чатта көрсетіңіз.

    Тіркеу аяқталды.
   {/includetag}

   {includetag(create_request_tg_bot)}
1. Telegram-дағы **VK Tech қолдауы** бот бетінде мәзірден **Жаңа өтінім жасау** тармағын таңдаңыз немесе енгізу өрісіне `/new` пәрменін теріңіз.
1. Қолжетімді тізімнен қажетті өнімді таңдаңыз.
1. Мәселені қысқаша сипаттаңыз (60 таңбадан аспайды). Бұл мәтін өтінімнің тақырыбы ретінде пайдаланылады.
1. Мәселені толық сипаттаңыз.
1. Өтінімге тіркелетін файлды, фотоны немесе видеоны ботқа жіберіңіз немесе **Бос қалдыру** опциясын таңдаңыз.
1. Өтінімді жасауды растау үшін енгізу өрісіне `Да` деп теріңіз.

    Бот VK Tech техникалық қолдау порталында өтінімді тіркеп, чатта оның нөмірі мен мазмұнын көрсетеді.

{/includetag}
