## {counter(vm_win)}. RDP арқылы қосылу мүмкіндігін тексеріңіз

Келесі шарттардың орындалғанына көз жеткізіңіз:

- виртуалды машина іске қосылған және ОЖ жүктелу процесі аяқталған;
- ВМ желі баптауларында RDP протоколы бойынша қашықтан қол жеткізуге рұқсат берілген (TCP порты `3389`);
- ВМ-де қосылуға қолжетімді сыртқы IP-мекенжайы ([Floating IP](/kz/networks/vnet/concepts/ips-and-inet#floating-ip)) бар.

  {note:info}
  ВМ-нің сыртқы IP-мекенжайын VK Cloud [жеке кабинетінің](https://kz.cloud.vk.com/app/) **Облачные вычисления → Виртуальные машины** бөлімінен көруге болады.
  {/note}

Сыртқы IP-мекенжайының орнына виртуалды машинаның толық домендік атын (FQDN) пайдалануға болады. Толық домендік ат арқылы қосылу үшін DNS жазбалары дұрыс бапталған болуы керек.

{note:info}
VK Cloud сіз өз доменіңізді делегирлей алатын [DNS-серверлерін](/kz/networks/dns/instructions/publicdns) ұсынады.
{/note}

Егер виртуалды машинаға RDP арқылы қосылу мүмкін болмаса немесе қолжетімсіз болса, [VNC-консольді](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-console#vnc_konsol) пайдаланыңыз.

## {counter(vm_win)}. Тіркелгі деректерін дайындаңыз

1. [Әдепкі бойынша жасалған](/kz/computing/iaas/concepts/oper-system#default_account) ОЖ пайдаланушысының атын біліңіз.
1. ОЖ-ге кіру үшін [құпиясөзді орнатыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#password) және пайдаланушы аты мен құпиясөзді жазып алыңыз.
1. Егер құпиясөз жоғалған болса, оны [қалпына келтіріңіз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#password) немесе [қайта жаңғыртыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#vosstanovlenie_parolya).

## {counter(vm_win)}. ВМ-ге қосылыңыз

{tabs}

{tab(Linux)}

Linux жүйесінде RDP арқылы қосылу үшін Remmina утилитасын пайдаланыңыз.

1. Remmina клиентін жүктеп алып, орнатыңыз:

   ```console
   sudo apt-add-repository ppa:remmina-ppa-team/remmina-next
   sudo apt-get update
   sudo apt-get install remmina remmina-plugin-rdp libfreerdp-plugins-standard
   ```

1. Remmina клиентін іске қосыңыз.
1. Жаңа қосылым жасаңыз:

   1. Қолданба терезесінде `RDP` протоколын таңдаңыз.
   1. **New connection profile** батырмасын басыңыз.
   1. Ашылған терезеде параметрлерді көрсетіңіз:

      - **Name**: қосылым атауы (мысалы, ВМ атауы).
      - **Server**: виртуалды машинаның сыртқы IP-мекенжайы немесе толық домендік аты.
      - **Username**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
      - **Password**: `<ПАРОЛЬ>`.

4. ВМ-ге қосылу үшін **Save and Connect** батырмасын басыңыз. Осыдан кейін жаңа қосылым тізімде сақталады.

{/tab}

{tab(macOS)}

macOS жүйесінде RDP арқылы қосылу үшін Microsoft Remote Desktop бағдарламасын пайдаланыңыз. Қосылым параметрлерін қолмен немесе RDP конфигурация файлының көмегімен көрсетіңіз.

RDP конфигурация файлын алу үшін:

1. VK Cloud [жеке кабинетіне](https://kz.cloud.vk.com/app/) өтіңіз.
1. **Облачные вычисления → Виртуальные машины** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті ВМ-ді таңдап, беттің төменгі жағындағы **Windows** қойындысына өтіңіз.
1. **Скачать конфиг RDP** батырмасын басыңыз.

Виртуалды машинаға қосылыңыз:

1. Microsoft Remote Desktop бағдарламасын орнатып, іске қосыңыз.
1. Жаңа қосылым жасаңыз.

   - Қолмен:

     1. Қолданба терезесінде **Add PC** батырмасын басыңыз.
     1. Жаңа қосылымның параметрлерін көрсетіңіз:

        - **PC name**: виртуалды машинаның сыртқы IP-мекенжайы немесе толық домендік аты.
        - **User account**: **Add User Account** тармағын таңдап, тіркелгі деректерін көрсетіңіз:

          - **Username**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
          - **Password**: `<ПАРОЛЬ>`.

     1. **Add** батырмасын басыңыз — жаңа қосылым тізімде пайда болады.

   - Конфигурация файлының көмегімен:

     1. Қолданба терезесінің жоғарғы ашылмалы мәзірінде **Import from RDP file** тармағын таңдаңыз.
     1. Конфигурация файлын таңдап, **Import** батырмасын басыңыз.

1. Тізімнен жаңа қосылымды тауып, ВМ-ге қосылу үшін оны екі рет шертіңіз.

{/tab}

{tab(Windows)}

RDP арқылы қосылу үшін қосылым параметрлерін қолмен немесе RDP конфигурация файлының көмегімен көрсетіңіз.

{cut(ВМ VK Cloud үшін RDP конфигурация файлын қалай алуға болады)}

1. VK Cloud [жеке кабинетіне](https://kz.cloud.vk.com/app/) өтіңіз.
1. **Облачные вычисления → Виртуальные машины** бөліміне өтіңіз.
1. ВМ бетіне өту үшін қажетті ВМ атауын басыңыз.
1. **Общая информация** қойындысына өтіп, беттің төменгі жағындағы **Windows** қойындысын таңдаңыз.
1. **Скачать конфиг RDP** батырмасын басыңыз.

{/cut}

Виртуалды машинаға қосылыңыз:

1. **Пуск → Подключение к удаленному рабочему столу** тармағын басыңыз.
1. Қосылымды орнатыңыз.

   - Қолмен:

     1. **Компьютер** өрісіне виртуалды машинаның IP-мекенжайын немесе толық домендік атын енгізіңіз.
     1. **Подключить** батырмасын басыңыз.
     1. Ашылған терезеде тіркелгі деректерін енгізіңіз:

        - **Имя пользователя**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
        - **Пароль**: `<ПАРОЛЬ>`.

     1. **ОК** батырмасын басыңыз.

   - Конфигурация файлының көмегімен:

     1. **Показать параметры → Общие** тармағын басыңыз.
     1. **Параметры подключения** блогында **Открыть** батырмасын басыңыз.
     1. Конфигурация файлын таңдап, **Открыть** батырмасын басыңыз.
     1. **Подключить** батырмасын басып, ашылған терезеде қосылымды қайта растаңыз.
     1. Операциялық жүйеге кіру терезесінде `<ПАРОЛЬ>` енгізіңіз.

{/tab}

{/tabs}

{note:info}
Алғашқы қосылу кезінде сертификатты пайдалануды растаңыз.
{/note}
