Сервис Cloud Backup позволяет создавать резервные копии с установленной блокировкой (защитой) от удаления. Это можно сделать как [в рамках плана резервного копирования](../../instructions/create-backup-plan), так и [при ручном создании резервной копии](../../instructions/create-backup-copy).

Параметры блокировки для плана резервного копирования устанавливаются при его создании или изменении. Все резервные копии, создаваемые в рамках плана, наследуют текущие параметры блокировки плана.

Вы можете в любой момент включить или отключить блокировку в плане резервного копирования, а также изменить параметры блокировки плана: тип, режим или срок защиты. Эти изменения влияют только на новые резервные копии, для ранее созданных параметры блокировки не меняются.

Установить блокировку от удаления для уже созданной резервной копии, ручной или автоматической, нельзя.

В Cloud Backup поддерживается два типа блокировки: [временная](#retention-period) (retention period) и [бессрочная](#legal-hold) (legal hold).

## {heading(Временная блокировка (retention period))[id=retention-period]}

Временная блокировка действует фиксированное время, в течение которого резервная копия не может быть удалена. По истечении срока защиты она снимается автоматически.

Для планов с временной блокировкой установлено ограничение на количество копий с истекшим сроком блокировки — максимум 30 таких копий. Когда их становится больше, самые старые автоматически удаляются.

Есть два режима временной блокировки:

- `Governance` — блокировка, которую можно продлить или снять досрочно.
- `Compliance` — строгая блокировка, которую нельзя снять или изменить до истечения срока. Такая блокировка обеспечивает абсолютную защиту резервной копии от удаления.

### {heading(Блокировка с возможностью снятия)[id=governance-lock]}

Режим `Governance` подходит для реализации внутренних политик защиты данных. Он предотвращает случайное удаление резервных копий разработчиками или автоматизированными скриптами, но оставляет возможность администраторам выполнять необходимые операции по управлению данными.

Резервные копии в режиме `Governance` защищены от удаления пользователями. Блокировкой могут [управлять](/ru/storage/backups/instructions/manage-backup-copy#blocked) владелец и суперадминистратор проекта через личный кабинет VK Cloud. Они могут:

- продлить срок блокировки резервной копии;
- снять блокировку с резервной копии до истечения срока хранения, после чего ее можно [удалить](/ru/storage/backups/instructions/manage-backup-copy#delete).

### {heading(Строгая блокировка)[id=compliance-lock]}

Режим `Compliance` обеспечивает максимальный уровень защиты. Резервную копию с такой блокировкой нельзя удалить до истечения срока блокировки, в том числе через техническую поддержку. Сократить срок хранения для уже созданной копии с такой блокировкой также нельзя. Владелец и суперадминистратор проекта могут только [продлить](/ru/storage/backups/instructions/manage-backup-copy#blocked) срок хранения такой копии.

Строгий режим подходит для выполнения строгих нормативных или законодательных требований (например, 152-ФЗ), где неизменяемость данных должна быть гарантирована на техническом и процедурном уровне.

## {heading(Бессрочная блокировка (legal hold))[id=legal-hold]}

Бессрочная блокировка не имеет срока истечения и действует, пока не будет снята явно.

Бессрочная блокировка применяется в ситуациях с неопределенным сроком хранения данных, таких как судебные разбирательства, внутренние аудиты или расследования. Данные остаются защищенными до завершения соответствующего процесса, после чего блокировка может быть снята.

[Снять](/ru/storage/backups/instructions/manage-backup-copy#blocked) бессрочную блокировку с резервной копии могут владелец и суперадминистратор проекта через личный кабинет VK Cloud.
