<!-- Информация о логировании в Standalone -->

{includetag(logs_info)}

{var(data-p)} в версии Standalone собирает логи со всех развернутых экземпляров сервисов и отображает их отдельно для каждого экземпляра на вкладке **Логирование**.

## {heading(Просмотр логов экземпляра)[id=logs_standalone_view]}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите на название нужного экземпляра сервиса.
1. Перейдите на вкладку **Логирование**.
1. Ознакомьтесь с логами.
1. Чтобы посмотреть подробную информацию о логе, нажмите на запись в таблице логов.
1. При необходимости обновите логи или включите автообновление логов раз в 5 минут.

## {heading(Фильтрация логов экземпляра)[id=logs_standalone_filtering]}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите на название нужного экземпляра сервиса.
1. Перейдите на вкладку **Логирование**.
1. Нажмите на кнопку **Фильтры** и выберите параметры фильтрации:

   - **Статус** — фильтр по статусу логов. По умолчанию отображаются события всех статусов. Может принимать значения:

      - `Все статусы` — все логи.
      - `Fatal` — информация о критических ошибках, которые могут привести к сбою {var(data-p)} или потере данных. Требуют немедленного внимания и исправления, чтобы избежать серьезных последствий.
      - `Debug` — информация о работе {var(data-p)} или сервиса, нужная для диагностики и отладки.
      - `Error` — информация об ошибках, которые приведут к сбоям отдельных операций, но не критичны для {var(data-p)} или сервиса. Требуется их обработка, чтобы восстановить работоспособность.
      - `Info` — информация о функционировании {var(data-p)} или сервиса. Примеры: запуск процессов или завершение задач.
      - `Warning` — информация о потенциальных проблемах, которые не приводят к сбоям, но могут потребовать вмешательства в будущем. Примеры: устаревшие методы или нестабильные соединения.

   - Фиксированный период времени, за который нужно отобразить логи.
   - Заданный период времени, за который нужно отобразить логи. Установите вручную с помощью календаря или шкалы времени.

   Чтобы сбросить настройки фильтрации, нажмите на кнопку **Сбросить фильтры**.

{/includetag}