{includetag(intro)}

Apache Spark — сервис для распределенной обработки больших данных. Он состоит из API-интерфейсов на Java, Scala, Python и R, а также инструментов обработки [Spark SQL](https://spark.apache.org/docs/latest/sql-programming-guide.html) для SQL, [Pandas API](https://spark.apache.org/docs/latest/api/python/getting_started/quickstart_ps.html), [MLlib](https://spark.apache.org/docs/latest/ml-guide.html) для машинного обучения, [GraphX](https://spark.apache.org/docs/latest/graphx-programming-guide.html) для обработки графиков и [Structured Streaming](https://spark.apache.org/docs/latest/structured-streaming-programming-guide.html) для потоковой обработки. Чаще всего Spark используется в составе Hadoop-кластера.

Cloud Spark — решение на базе [Apache Spark Operator](https://github.com/GoogleCloudPlatform/spark-on-k8s-operator) и [PaaS Kubernetes](/ru/kubernetes/k8s) от {var(cloud)}. Оно позволяет развернуть Spark внутри Kubernetes с помощью образа из Docker Registry, без использования Hadoop-кластера.

## {heading(Для каких задач подходит сервис)[id=use_cases]}

- Распределенная обработка больших данных.
- Чтение данных из объектного хранилища с их дальнейшим экспортом в БД для обработки (ClickHouse, Greenplum, PostgreSQL). Также возможна передача данных из БД в объектное хранилище.
- Распределенное обучение ML-моделей с использованием больших данных.
- Графовые вычисления с применением компонента [GraphX](https://spark.apache.org/docs/latest/graphx-programming-guide.html).

{/includetag}

{includetag(open)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
{/ifdef}
   
1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите на имя нужного экземпляра.

{/includetag}

{includetag(login_password)}

1. Укажите логин администратора для доступа к Spark. Требования к логину:

   - допустимы только цифры, латинские буквы и символ `_`;
   - первый символ — латинская буква любого регистра или `_`;
   - недопустимые имена: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`;
   - не более 50 символов.

1. Укажите пароль администратора для доступа к Spark. Чтобы задать пароль, нажмите кнопку **Сгенерировать** или укажите собственный.

   Требования к паролю:

   - не менее 16 символов;
   - минимум одна заглавная и одна строчная буквы латинского алфавита;
   - минимум одна цифра;
   - минимум один из символов: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

   {note:warn}
   Сохраните пароль. Возможность восстановления пароля не предусмотрена.
   {/note}

{/includetag}

{includetag(connection)}

1. Нажмите кнопку **Добавить подключение**.
1. Выберите источник данных:

   - `S3 внешний` — подключение к внешнему объектному хранилищу S3.
   - `S3 VK Cloud` — подключение к хранилищу {var(s3)} в том же проекте.
   - `PostgreSQL` — подключение к базе данных PostgreSQL.
   - `Iceberg Metastore с S3 VK Cloud` — подключение к экземпляру Cloud Iceberg Metastore в том же проекте VK Cloud.
   - `Iceberg Metastore с внешним S3` — подключение к внешнему каталогу Cloud Iceberg Metastore.
   
1. Настройте параметры подключения к источнику:

   {tabs}

   {tab(S3 внешний)}

   - **Имя внешнего подключения S3**: задайте имя подключения. Имя может содержать только заглавные и строчные латинские буквы, цифры и знаки `_`.
   - **Access Key**: уникальный идентификатор ключа доступа к хранилищу.
   - **Secret Key**: секретный ключ доступа к хранилищу.
   - **S3 URL**: URL-адрес вашего хранилища S3.
   - **Путь в бакете S3**: путь к ранее созданной директории в бакете, которая будет доступна экземпляру Spark.
   - **Бакет**: имя бакета в хранилище S3, к которому будет подключаться экземпляр Spark.
   - **Регион**: регион, в котором расположено ваше хранилище S3.

   {/tab}

   {tab(S3 VK Cloud)}

   - **Имя внутреннего подключения S3**: задайте имя подключения. Имя может содержать только заглавные и строчные латинские буквы, цифры и знаки `_`.
   - **Путь в бакете S3**: путь к ранее созданной директории в бакете, которая будет доступна экземпляру Spark.
   - **Бакет**: имя бакета {var(s3)}, к которому будет подключаться экземпляр Spark.
   
   {/tab}

   {tab(PostgreSQL)}

   - **PostgreSQL**: задайте имя подключения. Имя может содержать только заглавные и строчные латинские буквы, цифры и знаки `_`.
   - **Имя пользователя**: имя учетной записи пользователя базы данных.
   - **Имя хоста БД**: адрес сервера для подключения.
   - **Имя базы данных**: имя базы данных, к которой будет подключаться экземпляр Spark.
   - **Пароль пользователя**: пароль учетной записи пользователя базы данных.

   {/tab}

   {tab(Iceberg Metastore с S3 VK Cloud)}

   - **Имя внутреннего подключения Iceberg Metastore**: задайте имя подключения. Имя может содержать только заглавные и строчные латинские буквы, цифры и знаки `_`.
   - **Имя хоста БД Iceberg**: адрес сервера для подключения.
   - **Имя пользователя Iceberg**: имя учетной записи пользователя базы данных.
   - **Пароль пользователя**: пароль учетной записи пользователя базы данных. 
   - **Имя бакета в S3 VK Cloud**: имя бакета {var(s3)}, к которому будет подключаться экземпляр Spark.
   - **Имя каталога к которому будет подключен Spark**: имя каталога, к которому будет подключаться экземпляр Spark по умолчанию.
   - **Путь в бакете Iceberg Metastore S3**: путь к ранее созданной директории в бакете, которая будет доступна экземпляру Spark.

   {/tab}
 
   {tab(Iceberg Metastore с внешний S3)}

   - **Имя внешнего подключения Iceberg Metastore**: задайте имя подключения. Имя может содержать только заглавные и строчные латинские буквы, цифры и знаки `_`.
   - **Имя хоста БД Iceberg**: адрес сервера для подключения.
   - **Имя пользователя Iceberg**: имя учетной записи пользователя базы данных.
   - **Регион S3**: регион, в котором расположено ваше хранилище S3.
   - **Access Key**: уникальный идентификатор ключа доступа к хранилищу.
   - **Secret Key**: секретный ключ доступа к хранилищу.
   - **S3 URL**: URL-адрес вашего хранилища S3.
   - **Имя бакета в вашем S3 сервисе**: имя бакета в хранилище S3, к которому будет подключаться экземпляр Spark.
   - **Пароль пользователя**: пароль учетной записи пользователя базы данных.
   - **Путь в бакете S3**: путь к ранее созданной директории в бакете, которая будет доступна экземпляру Spark.
   - **Имя каталога к которому будет подключен Spark**: имя каталога, к которому будет подключаться экземпляр Spark по умолчанию.
   
   {/tab}

   {/tabs}

{/includetag}

{includetag(maintenance)}

1. Выберите дни недели и время начала технических работ с учетом указанной в блоке временной зоны.

   Длительность проведения технических работ, в том числе резервного копирования — 4 часа. В это время сервис может быть недоступен.

{/includetag}
