Настоящие Правила Акции «Надежная миграция» (далее — **«Правила Акции»**) являются соглашением между Вами (далее — **«Участник»**) и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции. Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1. Термины и определения

1.1. **Акция «Надежная миграция»** (далее — **«Акция»**) представляет собой мероприятие или комплекс мероприятий, целями проведения которого является привлечение внимания потенциальных клиентов к Сервисам платформы VK Cloud, повышение узнаваемости данных продуктов их продвижение на рынке.

1.2. **Организатор Акции** — ООО «Цифровое Облако», место нахождения: 1125167, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com).

1.4. **Участник Акции** — юридические лица/ИП, зарегистрированные на территории РФ, обладающие необходимой правоспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции.

1.5. **Необоснованное преимущество** — результат неправомерных, нечестных и/или иных действий, направленных на получение преимущества, установленных правилами Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия.

1.6. **Бонусы/бонусные баллы** — виртуальные средства, начисляемые Организатором на Бонусный баланс (счет) Проекта Участника Акции, которые могут быть использованы для оплаты услуг доступа к сервисам Платформы VK Cloud. Порядок использования бонусов определятся Условиями использования Платформы VK Cloud, размещенными на странице [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms).

В случае, если в настоящих Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе, такие термины используются в значении, определенном условиями использования платформы VK Cloud, опубликованными на Сайте по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

## 2. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации на Сайте в разделе [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения на Сайте. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции без предварительного уведомления Участников Акции.

2.3. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.4. Официальным языком при проведении Акции является русский язык.

2.5. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Участниками Акции.

## 3. Условия участия в Акции и порядок проведения Акции

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/ соответствовать следующим критериям:

3.1.1. Участник Акции должен быть юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, подтвердившим свой статус в порядке, предусмотренном на странице [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/).

3.1.2. В Акции могут принять участие Участники, которые создали учетную запись на Платформе VK Cloud не ранее 01.01.2025 года и ранее не использовали Сервисы на платной основе.

3.1.3. Участник Акции должен подать заявку на участие в Акции путем заполнения формы обратной связи, размещенной по адресу [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/), до 30 декабря 2026 года. В комментарии к форме необходимо отразить, что Участник намерен принять участие в Акции «Надежная миграция»;

3.1.4. Участник Акции имеет инфраструктуру на базе VMWare или другой платформы виртуализации и по внутренним субъективным причинам хочет перенести ее на мощности Платформы VK Cloud.
Заполняя форму обратной связи с комментарием о намерении принять участие в Акции, Участник безоговорочно и в полном объеме соглашается с настоящими Правилами.

3.2. Право участия в Акции могут получить только Участники, которые произвели действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции. Организатор вправе по своему усмотрению и без объяснения причин отказать в участии в Акции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. В случае выполнения условий, указанных в п. 3.1 Правил Акции, Участнику предоставляются следующие специальные условия использования Платформы VK Cloud:

- Начисление бонусных баллов для оплаты сервисов Платформы (за исключением перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил), в объеме, эквивалентном сумме до 2 000 000 (двух миллионов) рублей. Конкретная сумма бонусных баллов определяется Организатором и начисляется Участнику индивидуально исходя из оценки потребностей Участника и реализуемого проекта, но в любом случае не может превышать 2 000 000 (двух миллионов) рублей. Бонус действует в течение 2 месяцев с даты присвоения Заказчику статуса Участника Акции.
- Миграция с помощью инструментов “Хайстакс Акура – миграция” в режиме lift-and-shift (перенос без изменения архитектуры) на условиях, указанных на странице: [https://cloud.vk.com/migration/](https://cloud.vk.com/migration/).

Дополнительные условия для крупных проектов:

- Бесплатный аудит инфраструктуры командой Professional Services;

- Бесплатный индивидуальный план переноса нагрузок для миграции. 

Под «крупными проектами» в рамках настоящих Правил понимаются проекты Участников, ежемесячное потребление Сервисов в которых составляет более 1 000 000 (одного миллиона) рублей с учетом НДС.

Участник обязуется соблюдать условия использования платформы VK Cloud, опубликованные на сайте Организатора по адресу [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

## 4. Ограничения применения специальных условий:

4.1. Бонусные баллы не могут быть использованы на оплату сервисов и продуктов, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионных продуктов, продуктов, доступных в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервиса CDN, сервиса Cloud GPU. Бонусные баллы также не могут быть использованы на оплату инстансов с GPU в рамках сервисов, не подпадающих под исключения, перечисленные в настоящем пункте.

4.2. Максимальная сумма доступных Участнику льгот, включая суммы начисленных Участнику бонусных баллов, а также суммы предоставленных скидок, за весь период участия в Акции составляет не более 2 000 000 (два миллиона рублей).

4.3. Конкретный объем начисляемых Участнику бонусных баллов на потребление Сервисов определяется исключительно по усмотрению Организатора.

4.4. Бонусные баллы, начисляемые в рамках настоящей Акции, не суммируются с другими специальными условиями, предоставляемыми Участнику. Участник не может одновременно быть участником и пользоваться преимуществами и специальными условиями, предоставляемыми в рамках других программ и акций, проводимых Организатором.

4.5. По истечении срока действия бонуса, определяемого пунктом 3.3 настоящих Правил, бонусные баллы, не использованные Участником в течение указанного периода, сгорают. Бонусные баллы не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.


## 5. Срок проведения Акции

5.1. Акция проводится в период с 04 февраля 2026 года до 30 декабря 2026 года 23:59 по московскому времени (далее — **«Срок проведения Акции»**). Заявки на участие в Акции принимаются до 30 декабря 2026 года 23:59 по московскому времени.

## 6. Порядок обработки информации об Участниках

6.1. Отношения, связанные с обработкой информации об Участниках, регулируются настоящими Правилами Акции, а также действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Организатор Акции обрабатывает информацию об Участниках в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Собираемая информация
| Цель обработки

| a) наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Участника; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты
| Заключение, исполнение, изменение, сопровождение, расторжение Правил Акции с Участниками с учетом требований действующего законодательства
|===

6.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

6.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение Срока проведения Акции, а после окончания Акции (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

6.5. Обработка Организатором данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Организатором в случае прекращения действия настоящих Правил Акции, если у Организатора отсутствуют иные основания обработки указанных данных.

6.6. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

6.7. Технические меры безопасности реализованы Организатором с учетом требований законодательства.

## 7. Прочие условия

7.1. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику в рамках консультаций команды Professional Services, носит исключительно рекомендательный характер. Организатор не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

7.2. Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.

7.3. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:

7.3.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение преимущества в Акции;

7.3.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;

7.3.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);

7.3.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Сайта и/или создающее возможность изменения результатов Акции;

7.3.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;

7.3.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.

7.4. В случае нарушения Участником обязательств, предусмотренных п. 7.3 Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными. В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.

7.5. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору на электронную почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).

7.6. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.

7.7. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.

7.8. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.

7.9. Организатор Акции не несёт ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция: от 05.02.2025.