# {heading(Проверка состояния системы)[id=tools-account-how-to-systemstate]}

Через личный кабинет вы можете в реальном времени отслеживать статус работы сервисов {var(cloud)}, а также получить историю решенных инцидентов и анонсы о запланированных работах.

Информация доступна на странице [Статус работы сервисов](https://status.msk.cloud.vk.com).

Статусы могут быть полезны, если вы столкнулись со сбоями в работе сервисов. Например, при создании ВМ возникла ошибка: ВМ была создана, но не появилась в списке виртуальных машин.

## {heading(Подготовительные шаги)[id=account-systemstate-prepare]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Отладка приложения**. Откроется {linkto(../../instructions/debugging#tools-account-debugging)[text=журнал событий]}.
1. Убедитесь, что в журнале есть информация об ошибках вида `5XX`. Это признак возможных проблем с работой сервисов.

## {heading({counter(ac-systemstate)}. Посмотрите статус работы сервисов)[id=account-systemstate-status]}

1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Состояние системы**. Откроется страница **Статус работы сервисов** с информацией о перебоях в работе сервисов.
1. Проверьте статус работы сервисов:
   - Если сервисы работают стабильно, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
   - Если сервисы работают с перебоями, то о проблеме известно, и команда {var(cloud)} уже ищет решение. Нажмите **Подписаться на обновления**, чтобы следить за статусом сервисов в официальном Telegram-канале {var(cloud)}.

Когда инцидент будет разрешен, работа сервиса возобновится, а на странице **Статус работы сервисов** появится информация об инциденте.

## {heading({counter(ac-systemstate)}. Посмотрите информацию об инциденте)[id=account-systemstate-info]}

1. Дождитесь уведомления о возобновлении работы сервиса.
1. Посмотрите подробную информацию об инциденте:
   1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
   1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Состояние системы**.
   1. Перейдите на вкладку **История событий**.
   1. В выпадающем списке выберите **Облачные вычисления**.
   1. Нажмите на название нужного инцидента. Появится его описание, статус и хронология событий.
