Arenadata Hadoop обладает рядом особенностей:

- Пакет утилит для полной офлайн-установки — Arenadata Hadoop обеспечивает полный набор возможностей и инструментов для автоматических установки и настройки компонентов как на «голом железе», так и на виртуальных машинах (в облаке). Средства мониторинга и управления конфигурацией кластера позволяют оптимизировать производительность для всех компонентов системы.
- Собственная система управления — Arenadata Hadoop предоставляет открытую систему автоматического развёртывания и управления Arenadata Cluster Manager. Она является Multi-cloud системой и может быть развёрнута на любой имеющейся инфраструктуре, включая публичные облака.
- Сборка на базе открытых проектов Apache — Arenadata Hadoop является полностью open-source дистрибутивом Hadoop, поэтому пользователям никогда не придётся столкнуться с такой проблемой, как vendor lock-in.
- Набор типовых пакетных сервисов по планированию, установке и аудиту системы.
- Возможность влиять на развитие функционала системы — если для решения бизнес-задач пользователю требуется расширение функционала платформы, то по договоренности существует возможность добавить в экосистему и взять на поддержку как полноценный компонент дополнительные сервисы, например, Apache Flink, Zeppelin и Solr.
- Оригинальная документация на русском и английском языках поможет облегчить процесс планирования, установки и настройки кластера Hadoop.
- Курсы повышения квалификации для сотрудников клиента.
- Поддержка доступна как удаленно, так и on-site.
