В VK Cloud можно включить двухфакторную аутентификацию (2FA), чтобы усилить безопасность аккаунта.

После включения 2FA при каждом входе в личный кабинет необходимо будет вводить одноразовый 6-значный код из приложения аутентификации.

## Включение 2FA

1. Установите одно из приложений для генерации одноразовых кодов:
   - [Google Authenticator](https://support.google.com/accounts/answer/1066447),
   - [Duo](https://duo.com/product/trusted-users/two-factor-authentication/duo-mobile).
1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и перейдите на страницу активации 2FA одним из способов:

   <tabs>
   <tablist>
   <tab>Безопасность</tab>
   <tab>Настройки аккаунта</tab>
   </tablist>
   <tabpanel>

   Из выпадающего списка выберите **Безопасность**. Откроется страница с QR-кодом.

   </tabpanel>
   <tabpanel>

   1. Из выпадающего списка выберите **Настройки аккаунта**.
   1. Перейдите на вкладку **Безопасность**.
   1. Нажмите **Включить защиту**. Откроется страница с QR-кодом.

   </tabpanel>
   </tabs>

1. Отсканируйте код с помощью выбранного приложения для генерации одноразовых кодов.

   <info>

   Если QR-код не считывается приложением, нажмите на ссылку под QR-кодом, чтобы получить код для ручного ввода. Выберите в приложении ручной ввод, введите ваше имя пользователя и полученный код.

   </info>

1. Введите код, сгенерированный приложением, в поле **Код из приложения**.
1. Введите пароль от аккаунта в поле **Пароль от аккаунта**.
1. Нажмите **Включить**.

Для вашего аккаунта будет включена двухфакторная аутентификация. Отобразится список backup-кодов, с помощью которых можно войти в личный кабинет, если приложение аутентификации недоступно.

## Отключение 2FA

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Настройки аккаунта**.
1. На вкладке **Безопасность** нажмите на кнопку **Отключить защиту**.
1. Введите пароль от вашего аккаунта и код из приложения аутентификации.
1. Нажмите **Отключить**.
