Настоящий документ представляет собой оферту в соответствии со ст. 435 ГК РФ (далее по тексту — «Оферта») на заключение между ООО «ВК» (125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79, ОГРН 1027739850962) (далее — «Компания») и Вами (далее — «Заказчик») пользовательского соглашения на условиях настоящей Оферты (далее — «Соглашение»), предметом которого является оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису «CDN» в рамках Платформы «VK Cloud» (далее — «Платформа»).

Настоящее Соглашение доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/legal/policy-cdn](/ru/additionals/start/legal/policy-cdn) и является неотъемлемой частью Условий использования платформы «VK Cloud», доступных в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/termofuse](/ru/additionals/start/legal/legal-terms) и Политики Конфиденциальности Компании, в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/privacy](/ru/additionals/start/legal/policy-privacy) (далее совместно — «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

Используя Сервис, Вы в соответствии со ст. 438 ГК РФ безоговорочно и в полном объеме принимаете условия Соглашения.

## 1\. Термины и определения

**Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчика.

**Платформа «VK Cloud» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным Сервисам.

**Сервис CDN (Сервис)** — услуга Компании, известная под наименованием «CDN», состоящая в представлении Заказчику возможности использования географически распределённой сетевой инфраструктуры, позволяющей оптимизировать доставку и дистрибуцию содержимого конечным пользователям в сети Интернет.

**Контент** — информационное содержание сайта, генерируемое на сервере в момент получения запроса (изменяемое пользователем, либо загружаемое из базы данных), либо хранимое на сервере в неизменяемом виде (бинарные файлы, аудио и видео файлы, JC и CSS).

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения по электронной почте на адрес support@mcs.mail.ru или через форму обратной связи в Личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация** — сумма, подлежащая зачислению на Лицевой счет Заказчика в случае Даунтайма в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. Компенсация не предполагает выплаты Заказчику денежных средств.

**Личный кабинет** — закрытая область Платформы, позволяющая Заказчику управлять настройками, редактировать Учетную запись Заказчика, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы и отдельных Сервисов.

**Лицевой счет** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Заказчиком и Компанией по предоставляемым услугам. Баланс Заказчика увеличивается на сумму средств, перечисленных Заказчиком Компании и зачисленных Компанией на Лицевой счет в счет предоплаты.

**Тарифный план** — форма коммерческого предложения, в которой указывается перечень услуг и порядок определения их стоимости.

**Договор** — соглашение, регулирующее отношения между ООО «ВК» и Заказчиком в связи с оказанием услуг доступа к Сервису.

**Отчетный период** — календарный месяц.

Иные термины определены в Условиях использования Платформы «VK Cloud».

## 2\. Предмет Соглашения

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет «Сервис CDN» (далее — Сервис), позволяющий Заказчику использовать географически распределенную сетевую инфраструктуру, позволяющую оптимизировать доставку и дистрибуцию контента конечным пользователям в сети Интернет, а Заказчик обязуется оплатить услуги Компании за использование предоставленного доступа к сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами. Компания вправе предоставлять доступ к Сервису на основании соглашений, заключенных с правообладателями прав на Сервис или третьими лицами, владеющими такими правами на договорной основе.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Заказчиком положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Условий использования Платформы, доступных по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms/](/ru/additionals/start/legal/legal-terms/), а также Политики Конфиденциальности Компании, доступной по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/policy-privacy](/ru/additionals/start/legal/policy-privacy) (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения и Применимыми правилами в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.4. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение, могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или Сервиса.

2.5. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса:

Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Администратором Платформы и Сервиса, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может создавать новые CDN-ресурсы, осуществлять их настройку, создание, загрузку файлов в ресурс, кэширование, настраивать HTTP-заголовки, контент, группы источников, DNS. В любом случае функционал Сервиса предоставляется «как есть».

2.6. Компания вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения. Заказчик обязуется не создавать Компании препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

2.7. Доступ к Сервису может предоставляться одним из следующих способов:

2.7.1. При предоплатной системе расчетов: после внесения денежных средств в объеме, предусмотренном Тарифами. Заказчику предоставляется доступ для работы с Сервисом.

2.7.2. При постоплатной системе расчетов: после подписания договора на постоплату. Заказчику предоставляется доступ для работы с Сервисом.

## 3\. Права и обязанности Сторон

3.1. Компания обязуется:

3.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса Компании.

3.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

3.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика по выбору Компании: лично либо с привлечением третьих лиц, в том числе ПАО «МегаФон» (ОГРН 1027809169585) через каналы связи, предусмотренные функционалом Сервиса.

3.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

3.2. Компания вправе:

3.2.1. Блокировать доступ к Сервису и к Контенту Заказчика в случае, если Компании станет известно о нарушении условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с блокировкой Компанией доступа к Сервису или к Контенту Заказчика, не возмещаются Компанией.

3.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила.

3.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

3.3. Заказчик обязуется:

3.3.1. Оплачивать услуги Компании согласно условиям настоящего Соглашения.

3.3.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

3.2.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия по использованию Сервиса Компании.

## 4\. Стоимость услуг и порядок расчетов

4.1. Использование Сервисов является платным. Компания в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

4.2. Тарифы устанавливаются Компанией и доводятся до сведения Заказчика путем публикации на официальном сайте компании. Стоимость использования Сервисов Платформы указана на интернет-странице https://mcs.mail.ru/pricelist (далее — Прайслист), если иные Тарифы не согласованы Компанией и Заказчиком в Договоре. Компания вправе изменять тарифы на Сервисы в одностороннем порядке путём опубликования актуального Прайслиста на интернет-странице https://mcs.mail.ru/pricelist. Компания публикует информацию о появлении новых Сервисов, тарифы на использование которых будут доступны в Прайслисте.

4.3. В случае отсутствия денежных средств на Лицевом счете для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису или за оказанные в предыдущем Отчётном периоде услуги (далее — Нулевой баланс), доступ Заказчика к Сервису и Контенту прекращается. В случае использования тарифа Индивидуальный доступ к Сервису и Контенту, а также приостановление или блокировка доступа определяется условиями Договора.

4.4. При Нулевом балансе Заказчика Компания вправе удалить файлы, занимающие дисковое пространство с предварительным уведомлением Заказчика по электронной почте, на которую зарегистрирован Личный кабинет. В случае использования тарифа Индивидуальный право на удаление файлов, занимающих дисковое пространство, определяется условиями договора.

4.5. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом счете на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа. В случае использования тарифа Индивидуальный условия возобновления доступа к Сервису, определяется условиями договора.

4.6. Заказчик вправе воспользоваться демо-доступом (без осуществления платы в целях ознакомления с функционалом) к Сервису 1 (один) раз на срок, не превышающий 7 (семь) календарных дней и не превышающий 1 Тб трафика.

4.7 Демо-доступ предоставляется автоматически при подключении Сервиса в личном кабинете.

4.8 При завершении срока демо-доступа, либо при исчерпании трафика доступного в рамках демо-доступа, Сервис предоставляется в соответствии с тарифами, действующими на момент платежа.

## 5\. Ответственность Сторон

5.1. Размер ответственности Компании ограничен исключительно соответствующими Применимыми правилами, размещенным на Сайте в разделе [https://help.mail.ru/mcs/legal/](/ru/additionals/start/legal).

5.2. Упущенная выгода Заказчика возмещению Компанией не подлежит.

5.3. Компания не несёт ответственности перед Заказчиком за блокировку доступа к Контенту Заказчика, или уничтожение Контента в случае, если Компанией были получены соответствующие претензии третьих лиц, либо предупреждения, предписания или иные акты органов государственной власти в отношении действий Заказчика с использованием Сервиса.

5.4. Компания не несет ответственности за любые нарушения действующего законодательства, которые имеют или могут иметь место на проектах, реализуемых Заказчиком. В случае предъявления к Компании претензий от третьих лиц в связи с такими имевшими место нарушениями Заказчик обязан освободить Компании от ответственности и урегулировать такие претензии самостоятельно, а также возместить все убытки, понесённые Компанией по вине Заказчика, в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь: по урегулированию претензий, споров, исполнению санкций органов государственной власти, должны быть возмещены Компании в случае наличия таковых.

## 6\. Прочие условия

6.1. Заказчик гарантирует, что его Контент, размещаемый с использованием Сервиса Компании, не содержит информацию и изображения порнографического характера, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство, поскольку это может повлиять на репутацию Компании.

6.2. Заказчик гарантирует, что размещение Контента Заказчика происходит с соблюдением условий действующего законодательства РФ.

6.3. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Компании должны быть согласованы с представителями Компании.

6.4. Компания гарантирует, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказываются 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

6.5. Компания оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Компания предварительно уведомит Заказчика за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам п. 6.6. Соглашения.

6.6. Недоступность Сервиса («Даунтайм») определяется как интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения через форму обратной связи, доступную в Личном кабинете, содержащего уведомление о недоступности Сервиса, либо сообщения по электронной почте на адрес: support@mcs.mail.ru, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ. Если Компания располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес support@mcs.mail.ru или форму обратной связи в Личном кабинете, Компания может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путём переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периоде, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

6.7. В случае недоступности Сервиса, Компания обязуется перечислить Заказчику (зачислить на Лицевой счет) Компенсацию, размер которой зависит от фактического времени доступности рассматриваемого Сервиса и его стоимости, списанной с Лицевого баланса в Отчетном периоде, в котором был зафиксирован Даунтайм.

Для целей расчета Компенсации не учитывается стоимость других сервисов, доступных на Платформе, по которым не был зафиксирован Даунтайм.

Размер Компенсации определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее — Таблица №1):

| Время доступности (в %)\* | Время недоступности (мин. или час) в одном Отчетном периоде суммарно | Размер Компенсации |
| --- | --- | --- |
| 99.95% и выше | менее 22 минут | не выплачивается |
| 99,9%–99,95% | от 22 до 45 минут | 3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчётный период, в котором был Даунтайм |
| 99,0%–99,9% | от 45 минут до 7,5 часов | 10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 95,0%–99,0% | от 7,5 часов до 36 часов | 20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 90,0%–95,0% | от 36 часов до 73 часов | 25% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| менее 90% | более 73 часов | 50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |

_\*Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде_

6.8. В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Компанией для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса или удаленного/поврежденного Контента.

6.9. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Компании. Сумма Компенсации перечисляется на счет Заказчика в размере, определяемом на основании правил п. 6.7. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.10. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 6.6. и 6.7. Соглашения, не может превышать размер средств, оплаченных Заказчиком за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.11. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы, которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 6.5. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Компания ни при каких обстоятельствах не возмещает Заказчику Сервиса косвенные убытки, в том числе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.

Редакция: от 03.05.2023 г.
