При создании базы данных в панели VK Cloud создается план резервного копирования, которым можно управлять в разделе [Резервное копирование](https://mcs.mail.ru/app/services/databases/backups/) панели управления.

Текущий статус плана можно увидеть при наведении на цветной индикатор статуса.

## Настройка плана

1. В [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app) VK Cloud Перейдите в раздел **Базы данных** → **Резервное копирование**.
1. На вкладке **Автоматическое** откройте контекстное меню резервной копии и выберите опцию **Изменить**.
1. На открывшейся странице установите необходимые настройки:

    - **Название плана**.
    - **Расписание резервного копирования**: выберите период из списка.
    - **Включить стратегию хранения полных бэкапов**: установите опцию, если хотите настроить резервное копирование по [стратегии GFS](../../retention-policy/gfs-backup/).
    - **Макс. количество полных бэкапов**: укажите максимальное количество хранимых резервных копий. Старые резервные копии при этом [будут удаляться](../../retention-policy/forward-incremental/).
    - **Базы данных**: выберите из списка инстансы БД, для которых требуется создание резервной копии.

1. Нажмите кнопку **Сохранить план**.

<warn>

В случае изменения параметра **Макс. количество полных бэкапов** удаление лишних резервных копий происходит через 1 час после сохранения изменений.

</warn>

## Остановка плана

1. В [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app) VK Cloud Перейдите в раздел **Базы данных** → **Резервное копирование**.
1. На вкладке **Автоматическое** откройте контекстное меню резервной копии и выберите опцию **Остановить резервное копирование**.
1. В появившемся окне подтвердите выполнение операции.

<info>

Изменение расписания резервного копирования активирует план.

</info>

## Остановка резервного копирования

1. В [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app) VK Cloud Перейдите в раздел **Базы данных** → **Резервное копирование**.
1. Выберите резервную копию из общего списка.
1. Откройте контекстное меню создаваемой резервной копии и выберите опцию **Остановить**.
1. В появившемся окне подтвердите выполнение операции.

Создание резервной копии будет остановлено, а записанные до момента остановки файлы удалены.

## Удаление плана

1. В [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app) VK Cloud Перейдите в раздел **Базы данных** → **Резервное копирование**.
1. На вкладке **Автоматическое** откройте контекстное меню плана и выберите опцию **Удалить**.
1. В появившемся окне подтвердите выполнение операции.

<warn>

При удалении плана резервного копирования будут удалены все точки восстановления.

</warn>
