## Как сделать резервную копию ВМ?

Создать резервную копию ВМ можно вручную или при помощи плана резервного копирования, подробнее в разделе [Управление резервными копиями](../vm-backup-manage/).

## Сколько резервных копий может храниться?

Максимальное количество хранимых автоматических резервных копий — 200 штук. При достижении установленного лимита хранения старые резервные копии будут автоматически удаляться.

## Не потеряются ли резервные копии?

Резервные копии хранятся в защищенном объектном хранилище, которое автоматически реплицируется для сохранения целостности данных.

Резервные копии не удаляются при сбоях оборудования или сервиса.

## Сколько времени занимает создание резервной копии?

Время создания резервной копии зависит от объема данных на диске ВМ, для которой выполняется резервное копирование.

## Как удалить резервную копию?

Удалить резервную копию можно в разделе **Облачные вычисления → Резервное копирование**, подробнее в статье [Управление резервными копиями](../vm-backup-manage#udalenie-rezervnyh-kopiy).

## Куда записывается следующая резервная копия при превышении лимита на их количество?

При превышении заданного количества резервных копий новая будет записана на место наиболее старой копии.

## Невозможно выполнить резервное копирование

Например, отсутствует пункт меню или виртуальной машины нет в списке. Проблема может возникнуть, если в системе нет гостевого агента QEMU (`qemu guest-agent`) — [установите его](https://pve.proxmox.com/wiki/Qemu-guest-agent).

После установки необходимо прописать на ВМ дополнительные метаданные – для этого [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts). В некоторых случаях может потребоваться перезагрузка ВМ.
