Data Lakehouse (DLH) — современная гибридная архитектура, которая объединяет преимущества [Data Warehouse](../dwh) (DWH) и [Data Lake](../data-lake), устраняя при этом их ключевые недостатки.

В Data Lakehouse, в отличие от DWH, можно хранить не только табличные данные, но и другие форматы (картинки, логи, JSON-файлы и прочее). При этом Data Lakehouse эффективно организует управление такими данными через продвинутые механизмы работы с метаданными, предотвращая их деградацию в неконтролируемое «болото данных» (Data Swamp), что часто свойственно хранилищам, построенным на архитектуре Data Lake.

Кроме того, Data Lakehouse предоставляет возможность напрямую подключать BI-инструменты к «сырым» данным, что дает три ключевых преимущества по сравнению с архитектурами Data Lake и DWH:

- Мгновенная актуальность — аналитики работают с данными в их текущем состоянии без задержек на преобразования.
- Сокращение времени обработки — исключается этап предварительного ETL-преобразования, ускоряя получение результатов.
- Экономия ресурсов — не требуются дополнительные мощности для преобразования и хранения подготовленных данных.

## Модель хранения данных в Data Lakehouse

В Data Lakehouse ключевую роль в организации хранения разнородных данных играет S3-совместимое объектное хранилище. Включение этого относительно дешевого решения в модель хранения данных в качестве основного хранилища позволяет значительно снизить стоимость хранения.

Интеграция S3 и [Apache Iceberg](https://iceberg.apache.org/) позволяет реализовать поддержку ACID-транзакций как в обычных СУБД и настроить взаимодействие с вычислительными компонентами, такими как [Apache Spark](https://spark.apache.org/) и [Trino](https://trino.io/).

## Преимущества архитектуры Data Lakehouse

- Бесконечная масштабируемость (нет ограничений на объем).
- Экономия затрат (оплата по принципу «pay as you go» только за реально используемое место).
- Поддержка «сырых» данных без необходимости предварительной обработки.
- Одновременное использование SQL и AI/ML.
- Поддержка ACID.
- Высокая скорость SQL-запросов без дополнительных надстроек.
- Возможность избежать превращения «озера данных» в «болото данных» (Data Swamp) за счет управления метаданными.
