Для переименования проекта выберите свой проект из выпадающего списка в шапке страницы личного кабинета, и нажмите на инструмент «Карандаш» для переименования. Введите новое название и нажмите «Сохранить». После в заголовке изменится имя проекта.

Название проекта можно скопировать, нажав на соседнюю кнопку. Это необходимо для использования в API, CLI или при подаче обращения в техническую поддержку.

Для изменения дополнительной информации о проекте воспользуйтесь меню «Настройки проекта». В меню настроек проекта можно заполнить данные физического или юридического лица, а также скачать конфигурационные файлы для доступа к платформе VK CS через инструменты разработчика (API) и управления инфраструктурой (Terraform).

## Смена владельца

Если необходимо сменить владельца проекта (например, полная потеря доступа к учетной записи владельца) следует [обратиться в техническую поддержку](https://mcs.mail.ru/docs/contacts) для изменения ролей участников проекта. При этом в проекте должна присутствовать вторая учетная запись, владелец которой подает заявку.

Смена владельца производится после верификации данных проекта и учетных записей участников сотрудниками технической поддержкой.

<warn>

Рекомендуется использовать корпоративные почтовые ящики при регистрации от имени юридического лица. Это существенно упростит процедуру верификации и позволит восстанавливать доступ к проекту без необходимости обращения в поддержку.

</warn>

## Заморозка проекта

По достижении нулевого баланса ресурсы проекта будут автоматически остановлены до момента пополнения баланса проекта. В таком состоянии частично доступны инструменты API для Объектного хранилища. После пополнения баланса инструменты биллинга позволят вновь использовать сервисы, однако потребуется ручной запуск каждого ресурса.

Этот механизм позволяет предотвратить наличие неосознанных дополнительных затрат на проекте, в особенности он полезен при наличии привязанного автоматического пополнения или постоплатного метода расчетов.

Если необходимо заморозить проект, т.е. приостановить списание денег, то нужно остановить все виртуальные машины и удалить ресурсы, которые попадают под автоматический биллинг: диски, бакеты, резервные копии и т.д. При таком подходе можно сохранить часть ресурсов своего проекта на некоторое время, если вы планируете вернуться к использованию платформы VK CS позже. Иные способы заморозки проекта отсутствуют.

## Передача ресурсов между проектами

В рамках платформы VK CS существует ограниченный набор возможностей по передаче ресурсов между проектами. Передать данные из одного проекта в другой возможно для [«Дисков»](https://mcs.mail.ru/docs/ru/base/iaas/vm-volumes).
