Для создания базы перейдите в раздел личного кабинета «[Инстансы баз данных](https://mcs.mail.ru/app/services/databases/list/)» и нажмите кнопку «Создать базу данных». Затем выберите:

- Тип и версию базы данных.
- Конфигурацию: Single, Master-Replica или Кластер. Для тестирования возможностей мы рекомендуем конфигурацию Single.

<warn>

При создании инстансов БД MySQL, PostgreSQL, Postgres Pro Enterprise, Postgres Pro Enterprise 1С в **кластерной конфигурации** будет создан [сервисный балансировщик нагрузки](/ru/networks/vnet/concepts/load-balancer#tipy-balansirovshchikov-nagruzki).

Использование балансировщика [тарифицируется](/ru/networks/vnet/tariffs).

</warn>

## Поддерживаемые версии

VK Cloud предоставляет все актуальные версии БД.

При выборе типа базы данных MySQL мы рекомендуем использовать версию 8.0.

Затем укажите:

- Имя инстанса базы данных — имя виртуальной машины, по которому его можно однозначно идентифицировать.
- Тип виртуальной машины — конфигурация ресурсов (количество виртуальных процессоров и оперативной памяти).
- Зону доступности — размещение виртуальной машины в одном из дата-центров.
- Тип диска — HDD, SSD или High-IOPS SSD.
- Размер диска, GB — рекомендуем устанавливать минимальное значение 100 Гб.
- Максимальный размер диска, GB —  включите автомасштабирование и выставите максимальный размер диска. Это дает возможность увеличить размер диска на заданный объем, в случае переполнения тома инстанса. Рекомендуем ставить не менее 20% от текущего объема.
- Сеть — выберите уже существующую сеть или создайте новую.
- Настройки Firewall — правила, по которым будет ходить трафик (доступ только по SSH, доступ по WWW или другие нужные конфигурации правил).
- Ключ для доступа по SSH — выберите уже существующий SSH ключ или создайте  новый.
- Периодичность резервного копирования — вы можете выбрать периодичность в каждые 3, 12, 24 часа или отключить резервное копирование.

<info>

Для PostgreSQL в конфигурациях «Single» или «Master-Replica» по умолчанию включен [мониторинг](../../db-monitoring/postgresql). При необходимости эту опцию можно отключить.

</info>

На следующем шаге задайте логин и пароль доступа к базе данных и нажмите кнопку «Создать базу данных».

После создания база данных появится в общем списке инстансов и над ней будут доступны операции через контекстное меню.

Если кликнуть на название базы данных, то можно попасть в её карточку с дополнительными параметрами, в том числе с отображением информации, как к этой базе подключиться.

<warn>

При создании кластера PostgreSQL/PostgresPRO мы рекомендуем использовать конфигурацию не ниже, чем: 4 ядра CPU, 8 Гб оперативной памяти.

</warn>

Подробнее о производительности в разных конфигурациях [читайте в этой статье](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/dbaas-start/postgresql-disk-performance).
