## Как получить бонусные 3000 рублей за регистрацию в личном кабинете?

После активации аккаунта мы свяжемся с вами и начислим 3000 рублей на ваш счет VK Cloud.

## В течение какого времени происходит разблокировка сервисов после пополнения баланса?

Разблокировка сервисов может занимать до 4 часов.

## Как выполнить возврат денежных средств при оплате картой?

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Подробнее об условиях возврата в статье [Возврат денежных средств](../../billing/operations/refund).

## Когда я получу отчетные документы после оплаты?

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

После того как вы произведете оплату, мы отправим вам чек на электронную почту владельца проекта.

</tabpanel>
<tabpanel>

- В электронном виде — в течение 10 рабочих дней, следующего за отчетным периодом месяца.
- В печатном виде — до 15 рабочих дней. Мы отправим вам бумажные оригиналы документов по Почте России. Для этого необходимо обратиться в [техническую поддержку](/ru/contacts).
- ЭДО — до 3 рабочих дней.

</tabpanel>
</tabs>

## В течение какого времени происходит пополнение баланса при оплате от юридического лица?

До 3 банковских дней.

## Баланс стал отрицательным, как восстановить работу сервисов?

В проектах с предоплатой работа ресурсов проекта автоматически [приостанавливается](../start/about#otklyuchenie_servisov_i_udalenie_dannyh_proekta) при отрицательном балансе. Ресурсы проекта автоматически [замораживаются и помещаются в очередь на удаление](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta) на период:

- 3 дня, если вы ни разу не пополняли счет проекта.
- 30 дней, если вы хотя бы раз пополнили счет проекта.

   <err>

   Как только срок хранения в очереди истечет, все ресурсы проекта будут безвозвратно удалены!

   </err>

Чтобы восстановить работу сервисов:

1. [Пополните](../operations/payment#vnesenie_sredstv) баланс основного счета проекта [удобным способом](../start/payment-methods/).
1. Дождитесь активации проекта. Она может занять до 4 часов.
1. Вручную активируйте ресурсы проекта:

   - [виртуальные машины](/ru/base/iaas/instructions/vm/vm-manage#zapusk_ostanovka_perezagruzka_vm);
   - [контейнеры Kubernetes](/ru/base/k8s/operations/manage-cluster#zapustit_klaster_bbf98834);
   - [резервное копирование ВМ](/ru/manage/backups/vm-backup/vm-backup-manage#aktivaciya_ostanovka_i_udalenie_plana_rezervnogo_kopirovaniya);
   - другие ресурсы.

<info>

Чтобы узнать время нахождения ресурсов в очереди на удаление, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

</info>
