Сервис Cloud Queues от VK Cloud совместим с Amazon SQS API. Для работы с сервисом можно пользоваться инструментом [AWS CLI](https://aws.amazon.com/ru/cli/) чтобы выполнять команды с использованием оболочки командной строки.

С помощью AWS CLI, вы можете выполнять следующие действия:

- Создание и удаление очередей сообщений;
- Отправка, просмотр и удаление сообщений в очередях;
- Редактирование атрибутов сообщений и очередей;
- Изменение прав пользователей, имеющих доступ к редактированию очередей.

На этой странице вы узнаете:

- Как начать работу с Cloud Queues в AWS CLI;
- Как формировать команды в AWS CLI;
- Примеры команд.

Перед началом работы с сервисом Cloud Queues, ознакомьтесь с ограничениями сервиса в разделе [Важные ограничения](https://mcs.mail.ru/docs/ru/manage/cloud-queues/cloud-queues-limitations).

## Начало работы c Cloud Queues в AWS CLI

Для начала работы с Cloud Queues в AWS CLI необходимо выполнить ряд шагов:

1. Установите AWS CLI;
2. Создайте ключи доступа для получения доступа к AWS CLI;
3. Настройте AWS CLI для работы с Cloud Queues.

## Установка CLI

Для установки CLI v2 необходимо провести процедуру установки, соответствующую операционной системе, установленной на вашем компьютере:

### Linux

#### Предварительные требования

- Возможность извлечь или «разархивировать» загруженный пакет. Если в операционной системе нет встроенной unzip-команды, следует использовать эквивалент.
- В AWS CLI версии 2 использует библиотеки **glibc**, **groff** и **less**. Они включены по умолчанию в большинство основных дистрибутивов Linux.

#### Установка

##### Для Linux x86 (64-бит)

Выполните в терминале следующие команды:

```
curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-x86_64.zip" -o "awscliv2.zip"
unzip awscliv2.zip
sudo ./aws/install
```

##### Для Linux ARM

Выполните в терминале следующие команды:

```
curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-aarch64.zip" -o "awscliv2.zip"
unzip awscliv2.zip
sudo ./aws/install
```

#### Проверьте корректность установки

Выполните в терминале следующую команду::

```
aws --version
```

### MacOS

#### Установка

Установка для MacOS производится с использованием стандартного пользовательского интерфейса MacOS и браузера. Следуйте инструкции:

1. Загрузите в браузере файл [macOS pkg](https://awscli.amazonaws.com/AWSCLIV2.pkg);
2. Дважды щелкните загруженный файл, чтобы запустить установщик;
3. Следуйте инструкциям на экране.

#### Проверьте корректность установки

Проверить корректность установки можно выполнив в терминале следующую команду:

```
aws --version
```

### Windows

#### Предварительные требования

Прежде чем устанавливать AWS CLI версии 2 в Windows, необходимо убедиться в наличии следующего:

- 64-разрядная версия Windows XP или новее;
- Права администратора на установку программного обеспечения.

#### Установка

Для установки следуйте инструкции:

1. Загрузите [установщик MSI AWS CLI](https://awscli.amazonaws.com/AWSCLIV2.msi) для Windows (64-разрядная версия);
2. Запустите загруженный установщик MSI и следуйте инструкциям на экране. По умолчанию интерфейс командной строки AWS устанавливается в **C:\Program Files\Amazon\AWSCLIV2**.

#### Подтвердите корректность установки

Чтобы подтвердить установку, можно использовать интерфейс стандартной командной строки Windows (cmd), выполнив следующую команду:

```
aws --version
```

## Получение ключей доступа Cloud Queues

Ключи доступа состоят из идентификатора ключа доступа и секретного ключа доступа, которые используются для подписи программных запросов, отправляемых в VK Cloud. Ключи доступа можно создать в в панели VK Cloud в меню "Ключи доступа" сервиса "Очереди сообщений".

Единственный раз, когда можно просмотреть или загрузить секретный ключ доступа, – когда ключи создаются. Восстановить их позже будет невозможно. Однако создать новые ключи доступа можно в любое время.

## Настройка CLI

Самый быстрый способ настроить установку AWS CLI – с помощью команды

```
aws configure
```

При вводе этой команды интерфейс командной строки AWS запрашивает четыре части информации:

- **Идентификатор ключа доступа** – используются полученные данные идентификатора ключа при добавлении аккаунта;
- **Секретный ключ доступа** – используются полученные данные секретного ключа при добавлении аккаунта;
- **AWS регион** – регион размещения сервиса S3, по умолчанию это ru-msk;
- **Выходной формат** – определяет как отформатировать вывод используемой команды. Если не будет указан выходной формат, будет использовать json по умолчанию. Доступные варианты: json, yaml, текст и таблица.

Пример команды настройки AWS CLI выглядит вот так:

```
aws configure
AWS Access Key ID [****************rtP7]: <идентификатор ключа доступа>
AWS Secret Access Key [****************F2OP]: <секретный ключ доступа>
Default region name [eu-west-1]: ru-msk
Default output format [None]:
```

Интерфейс командной строки AWS хранит эту информацию в профиле (наборе настроек), названном **default** в файле **credentials**. По умолчанию информация в этом профиле используется, когда запускается команда интерфейса командной строки AWS, в которой явно не указывается используемый профиль.

## Использование команд AWS CLI с Cloud Queues

В AWS CLI используется составной синтаксис для формирования команд:

```
aws sqs --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru <имя команды> [опции и параметры]
```

- `aws sqs` – вызов сервиса Cloud Queues;

- `<имя команды>` – название выполняемой операции;

- `--endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru` – для всех команд необходимо указывать параметр `--endpoint-url` со значением `https://sqs.mcs.mail.ru` для нормальной работы сервиса;

- `[опции и параметры]` – дополнительные параметры выполняемой операции.

Вы можете использовать команду `aws sqs help` для вызова справки по доступным командам.

Полный список всех команд, доступных в AWS CLI для работы с Cloud Queues также можно увидеть на [сайте Amazon](https://awscli.amazonaws.com/v2/documentation/api/latest/reference/sqs/index.html#available-commands).

## Примеры команд

### Создание стандартной и FIFO очередей сообщений

Следующие примеры показывают как создать стандартную и FIFO очередь сообщений через AWS CLI.

- Создание стандартной очереди под названием "test-queue":

```
aws sqs create-queue --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru   --queue-name test-queue
```

- Создание FIFO очереди под названием "test-queue":

```
aws sqs create-queue --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru --queue-name test-queue --attributes FifoQueue
```

### Создание сообщения в очереди

Следующая команда создаст сообщение в очереди сообщений “test-queue”:

```
aws sqs send-message --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru --queue-url sqs.mcs.mail.ru/mcsprojectid/test-queue --message-body "test message body"
```

### Получение сообщений в очереди

Следующая команда вернет текст сообщений в очереди “test-queue”:

```
aws sqs receive-message --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru --queue-url sqs.mcs.mail.ru/mcsprojectid/test-queue
```

### Удаление сообщения в очереди

Следующая команда удалит сообщение c параметром `Receipt-handle AQEB6nR4...HzlvZQ==` в очереди “test-queue”:

```
aws sqs delete-message --endpoint-url https://sqs.mcs.mail.ru --queue-url sqs.mcs.mail.ru/mcsprojectid/test-queue --receipt-handle AQEB6nR4...HzlvZQ==
```
