# {heading(Подключение к ВМ Windows)[id=iaas-vm-connect-win]}

Рекомендуемый способ подключения к виртуальной машине Windows — по протоколу RDP (Remote Desktop Protocol).

## {heading({counter(vm_win)}. Проверьте возможность подключения по RDP)[id=iaas-vm-connect-win-rdp]}

Убедитесь, что выполняются следующие условия:

- виртуальная машина запущена и процесс загрузки ОС завершился;
- в настройках сети ВМ разрешен удаленный доступ по протоколу RDP (TCP-порт `3389`);
- у ВМ есть внешний IP-адрес ({linkto(../../../../../../networks/vnet/concepts/ips-and-inet#vnet-ips-and-inet-floating-ip)[text=Floating IP]}), доступный для подключения.

  {note:info}
  Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
  {/note}

Вместо внешнего IP-адреса можно использовать полное доменное имя виртуальной машины (FQDN). Для подключения по полному доменному имени требуются правильно настроенные DNS-записи.

{note:info}
VK Cloud предоставляет {linkto(../../../../../../networks/dns/instructions/publicdns#dns-publicdns)[text=DNS-серверы]}, на которые вы можете делегировать свой домен.
{/note}

Если подключение к виртуальной машине по RDP невозможно или недоступно, используйте {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-console#iaas-vm-console-vnc)[text=VNC-консоль]}.

## {heading({counter(vm_win)}. Подготовьте учетные данные)[id=iaas-vm-connect-win-credentials]}

1. {linkto(../../../../../../computing/iaas/concepts/oper-system#iaas-oper-system-default-account)[text=Узнайте]} имя созданного по умолчанию пользователя ОС.
1. {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-password)[text=Установите]} пароль для входа в ОС и запишите имя пользователя и пароль.
1. Если пароль был утрачен, {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-password)[text=сбросьте]} или {linkto(../../../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-password-recovery)[text=восстановите]} его.

## {heading({counter(vm_win)}. Подключитесь к ВМ)[id=iaas-vm-connect-win-vm]}

{tabs}

{tab(Linux)}

В Linux для подключения по RDP используйте утилиту Remmina.

1. Скачайте и установите клиент Remmina:

   ```console
   sudo apt-add-repository ppa:remmina-ppa-team/remmina-next
   sudo apt-get update
   sudo apt-get install remmina remmina-plugin-rdp libfreerdp-plugins-standard
   ```

1. Запустите клиент Remmina.
1. Создайте новое подключение:

   1. В окне приложения выберите протокол: `RDP`.
   1. Нажмите кнопку **New connection profile**.
   1. В открывшемся окне укажите параметры:

      - **Name**: название подключения (например, имя ВМ).
      - **Server**: внешний IP-адрес или полное доменное имя виртуальной машины.
      - **Username**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
      - **Password**: `<ПАРОЛЬ>`.

1. Нажмите кнопку **Save and Connect** для подключения к ВМ. Новое подключение при этом сохранится в списке.

{/tab}

{tab(macOS)}

В macOS для подключения по RDP используйте программу Microsoft Remote Desktop. Укажите параметры подключения вручную или с помощью файла конфигурации RDP.

Чтобы получить файл конфигурации RDP:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
1. Выберите нужную ВМ и перейдите на вкладку **Windows** внизу страницы.
1. Нажмите кнопку **Скачать конфиг RDP**.

Подключитесь к виртуальной машине:

1. Установите и запустите Microsoft Remote Desktop.
1. Создайте новое подключение.

   - Вручную:

     1. В окне приложения нажмите кнопку **Add PC**.
     1. Укажите параметры нового подключения:

        - **PC name**: внешний IP-адрес или полное доменное имя виртуальной машины.
        - **User account**: выберите **Add User Account** и укажите учетные данные:

          - **Username**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
          - **Password**: `<ПАРОЛЬ>`.

     1. Нажмите кнопку **Add** — новое подключение появится в списке.

   - С помощью файла конфигурации:

     1. В окне приложения в верхнем выпадающем меню выберите **Import from RDP file**.
     1. Выберите файл конфигурации и нажмите кнопку **Import**.

1. Найдите новое подключение в списке и дважды кликните на него, чтобы подключиться к ВМ.

{/tab}

{tab(Windows)}

Для подключения по RDP укажите параметры подключения вручную или с помощью файла конфигурации RDP.

{cut(Как получить файл конфигурации RDP для ВМ VK Cloud)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
1. Нажмите на имя нужной ВМ, чтобы перейти на страницу ВМ.
1. Перейдите на вкладку **Общая информация** и выберите вкладку **Windows** внизу страницы.
1. Нажмите кнопку **Скачать конфиг RDP**.

{/cut}

Подключитесь к виртуальной машине:

1. Нажмите **Пуск → Подключение к удаленному рабочему столу**.
1. Установите подключение.

   - Вручную:

     1. В поле **Компьютер** введите IP-адрес или полное доменное имя виртуальной машины.
     1. Нажмите кнопку **Подключить**.
     1. В открывшемся окне введите учетные данные:

        - **Имя пользователя**: `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>`.
        - **Пароль**: `<ПАРОЛЬ>`.

     1. Нажмите кнопку **ОК**.

   - С помощью файла конфигурации:

     1. Нажмите **Показать параметры → Общие**.
     1. В блоке **Параметры подключения** нажмите кнопку **Открыть**.
     1. Выберите файл конфигурации и нажмите кнопку **Открыть**.
     1. Нажмите кнопку **Подключить** и повторно подтвердите подключение в открывшемся окне.
     1. В окне входа в операционную систему введите `<ПАРОЛЬ>`.

{/tab}

{/tabs}

{note:info}
При первом подключении подтвердите использование сертификата.
{/note}
