Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом и узнать о его возможностях.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

1. Настроите подключение к существующему каталогу пользователей OpenLDAP.
1. Познакомитесь с Cloud Desktop и его основными возможностями:

    1. Создадите пул рабочих столов.
    1. Убедитесь, что в пуле успешно развернуто два рабочих стола.

## 1. Подготовительные шаги

1. Создайте и настройте службу каталогов пользователей OpenLDAP ([пример](https://www.openldap.org/devel/admin/guide.html#Building%20and%20Installing%20OpenLDAP%20Software)).
1. Узнайте реквизиты настроенного каталога:

   - IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP.
   - Уникальное имя учетной записи.
   - Пароль от учетной записи.

1. (Опционально) [Настройте](/ru/networks/vnet/use-cases/vpn-tunnel#2_nastroyte_vpn_tunnel_na_storone_oblachnoy_seti) VPN на маршрутизаторе, который будет использоваться в сервисе.
1. Убедитесь, что в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) подключен сервис Cloud Desktop: в меню слева доступен раздел **Облачные рабочие столы**.

## 2. Настройте внешнюю инфраструктуру

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Выберите [проект](/ru/base/account/concepts/projects), где будут размещены рабочие столы.
1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Настройки сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** задайте:

   - **Пространство IP-адресов**: диапазон IP-адресов для тех подсетей, в которых будут развернуты ресурсы сервиса.
   - **Роутер**: маршрутизатор с VPN-сетью.
   - **DNS**: укажите IP-адрес сервера DNS.
   - **Зона доступности**: `Москва (MS1)`.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
1. На вкладке **Настройка каталога** задайте:

    - **Хост**: IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP.
    - **Порт**: `389`.
    - **Base DN**: корневой каталог для поиска объектов в AD или LDAP.
    - **User DN**: полный путь к учетной записи в базе OpenLDAP, который будет использоваться для синхронизации с каталогом учетных записей.
    - **Пароль**: пароль от учетной записи OpenLDAP, указанной в **User DN**.
    - **Поле для выборки**: `UID`.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## 3. Создайте пул рабочих столов

1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Пулы рабочих столов**.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.
1. На шаге «Конфигурация» задайте:

    - **Имя пула**: например, `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
    - **Тип пула**: `Сессионный`.
    - **Группа пользователей**: укажите одну группу из каталога OpenLDAP.
    - **Маска именования**: `vk-desktop-`.
    - **Мин. кол-во рабочих столов**: `1`.
    - **Макс. кол-во рабочих столов**: `2`.
    - **Горячий резерв**: `1`.
    - **Таймаут неактивности пользователя**: `5`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге «Настройки виртуальных машин» задайте:

    - **Тип инстанса**: `STD2-2-4`.
    - **Размер диска**: `10`.
    - **Тип диска**: `HDD`.
    - **Образ**: `Astra Linux SE 1.7.2 Орел GUI`.
    - **Настройка группы безопасности vk-cloud-desktops-pool-quickstart**: `default`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге «Настройка периферии» оставьте параметры без изменений.
1. Нажмите кнопку **Создать пул**.

   Начнется создание пула рабочих столов. Этот процесс может занять длительное время.

## 4. Убедитесь, что в пуле развернуты рабочие столы

1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Пулы рабочих столов**.
1. В списке пулов нажмите на имя пула `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
1. Перейдите на вкладку **Рабочие столы**.

   В блоке **Развернуто** должно отображаться значение `2`.

## 5. Проверьте подключение к рабочему столу

1. Запишите внешний IP-адрес для подключения к пулу:

   1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Пулы рабочих столов**.
   1. В списке пулов нажмите **IP-адрес подключения**.
   1. В открывшемся списке скопируйте значение **Внешний IP-адрес**.

   В примере используется IP-адрес `99.166.240.100`.

1. [Скачайте и установите](../instructions/assets/user_guide_1_0.pdf "download") клиент Cloud Desktops на ваш локальный компьютер.
1. Подключитесь к пулам:

   1. Откройте установленный клиент.
   1. Нажмите кнопку **Добавить сервер**.
   1. В открывшемся окне укажите адрес `99.166.240.100` и нажмите кнопку **Ок**.
   1. Укажите логин и пароль пользователя AD, нажмите кнопку **Ок**. При успешном подключении отобразится список пулов.

1. Подключитесь к пулу `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
1. В открывшемся окне подключения по XRDP повторно введите логин и пароль пользователя AD.

   При успешном подключении к рабочему столу откроется интерфейс операционной системы Astra Linux.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающий сервис потребляет вычислительные ресурсы. Если он вам больше не нужен, [удалите](../instructions/desktops-pool/manage#udalenie_pula_rabochih_stolov) пул рабочих столов.

## Что дальше?

- [Узнайте о концепциях](../concepts/) сервиса виртуальных рабочих столов.
- [Прочитайте инструкции](../instructions/manage-desktops/) по работе с виртуальными рабочими столами.
