Платформа VK Cloud предоставляет специальные возможности для [юридических лиц (ЮЛ)](../../../billing/concepts/physical-corporate). Контрагенты-ЮЛ могут получать от платформы бухгалтерские [отчетные документы](../../../billing/concepts/report). Им доступна возможность заключить с VK Cloud индивидуальный договор.

ЮЛ рекомендуется пройти [дорегистрацию](#rekvizity_organizacii) в личном кабинете.

## Договорные отношения

ЮЛ по умолчанию работают с VK Cloud на основании договоров [публичной оферты](../../legal/legal-terms/). Есть возможность заключить с VK Cloud индивидуальный договор, подробнее — в статье [Биллинг физических и юридических лиц](/ru/additionals/billing/concepts/physical-corporate#tip_dogovora).

Если вам нужен индивидуальный договор:

1. Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud:

   - в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
   - в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

1. Сообщите:

   - полное название организации и ее реквизиты;
   - ФИО и телефон контактного лица.

С вами свяжется менеджер для уточнения желаемых условий договора.

## Отчетные документы

Контрагент, который работает с VK Cloud как юридическое лицо, ежемесячно получает от платформы пакет [отчетных документов](../../../billing/concepts/report) по своим проектам. Документооборота ведется в электронном виде (по [ЭДО](/ru/additionals/billing/concepts/report#elektronnyy_dokumentooborot_edo_76d587b)) или, если работа по ЭДО невозможна, в бумажном виде.

Чтобы настроить документооборот с VK Cloud:

1. Свяжитесь с отделом документооборота:

   - в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
   - в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

1. Cообщите:

   - полное название организации и ее реквизиты;
   - какие отчетные документы вам требуются;
   - формат ведения документооборота (ЭДО или бумажный);
   - ФИО и телефон контактного лица.

## Реквизиты организации

После [регистрации](/ru/base/account/start) в VK Cloud вы можете зайти в настройки проекта и пройти дорегистрацию ЮЛ, указав ваши реквизиты.

<info>

Заполнение реквизитов в личном кабинете доступно только в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва и только российским ЮЛ.

</info>

Если организация работает с VK Cloud по [предоплате](../../../billing/concepts/physical-corporate#predoplata_696923dd), после дорегистрации вы сможете [выгружать](../../../billing/operations/bill-generation) из личного кабинета счета, в которых указаны реквизиты и поставщика, и покупателя услуг. Если дорегистрация не пройдена, в счете указываются только реквизиты поставщика.

Чтобы пройти дорегистрацию:

1. В личном кабинете VK Cloud перейдите [в настройки проекта](https://mcs.mail.ru/app/project/legal/) на вкладку **Общая информация**.
1. Нажмите кнопку **Заполнить**.
1. В окне **Дорегистрация** введите ИНН организации в одноименное поле.

   Если ИНН найден в базе контрагентов, большинство реквизитов организации будут заполнены автоматически.

1. Заполните поля, которые остались пустыми, и нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. В открывшемся окне укажите юридический адрес организации.

   Если ИНН найден в базе контрагентов, адрес заполняется автоматически. При необходимости предзаполненные значения полей можно отредактировать.

   <info>

   Если с организацией ведется [бумажный документооборот](../../../billing/concepts/report#dostavka_originalov_dokumentov_4e41bc83), перед отправкой документов VK Cloud всегда уточняет, на какой адрес их направлять.

   </info>

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
