# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=flink_create]}

{ifdef(public)}
{include(/ru/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}


{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
{/ifdef}

1. Перейдите в раздел **Data Platform → Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса `Cloud Flink`.
   1. Выберите нужную версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию экземпляра сервиса:

        - `Single`: конфигурация запускает компоненты Job Manager и Task Manager на одном узле. Решение подходит для разработки и тестирования, снижает расходы на развертывание тестовой инфраструктуры. Не обеспечивает отказоустойчивость: сбой узла приводит к остановке всей работы.
        - `Кластер`: отказоустойчивая конфигурация из нескольких узлов. Решение подходит для обработки больших объемов данных и обеспечивает высокую производительность и отказоустойчивость (сбой одного узла не приводит к остановке всей работы).

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте для экземпляра название и описание.
   1. Выберите кластер Kubernetes. В этот кластер {ifdef(public)} [Cloud Containers](/ru/kubernetes/k8s){/ifdef} будет добавлен {ifdef(public)} [worker-узел](/ru/kubernetes/k8s/concepts/architecture#k8s-architecture-topology){/ifdef} {ifndef(public)} worker-узел {/ifndef} для размещения экземпляра Cloud Flink.

      Если нужного кластера нет в списке:

      1. Выберите пункт `Создать новый кластер`.
      1. Выберите сеть и подсеть для кластера из выпадающего списка **Сеть**.

         Если нужной сети нет в списке:

         1. Выберите пункт `Создать новую сеть`.
         1. Выберите нужную {ifndef(public)} SDN.{/ifndef}{ifdef(public)} [SDN](/ru/networks/vnet/concepts/sdn): `Neutron` или `Sprut`.{/ifdef}
         1. Задайте адрес подсети, например, `10.0.1.0/24`.

      1. Выберите {ifdef(public)} [зону доступности](/ru/start/concepts/architecture#architecture-az){/ifdef}{ifndef(public)} зону доступности{/ifndef}, где будет размещен узел кластера {ifdef(public)}Cloud Containers{/ifdef}.
   1. Настройте параметры узлов, на которых будет развернут экземпляр сервиса:

      {tabs}

      {tab(Single)}

      В конфигурации **Single** экземпляр будет развернут на одном узле.

      Выберите {ifdef(public)} [тип виртуальной машины](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor){/ifdef}{ifndef(public)} тип виртуальной машины{/ifndef}, на которой будет развернут Cloud Flink.

      {/tab}

      {tab(Кластер)}

      В конфигурации **Кластер** выберите вариант настройки:

      {tabs}

      {tab(Базовая)}

      Выберите один из готовых шаблонов кластера. {ifdef(public)}[Шаблон конфигурации](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor) и [тип диска](/ru/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list){/ifdef} {ifndef(public)}Шаблон конфигурации и тип диска{/ifndef} для узлов кластера уже выбраны.

      При выборе любого шаблона экземпляр Cloud Flink будет состоять из одного узла Job Manager и нескольких узлов Task Manager.

      {/tab}

      {tab(Продвинутая)}

      Настройте параметры самостоятельно:
    
        1. В блоке **Job Manager** {ifdef(public)} задайте [шаблон конфигурации](/ru/computing/iaas/concepts/vm/flavor) {/ifdef} {ifndef(public)} выберите тип виртуальной машины {/ifndef} для master-узла. Количество master-узлов не редактируется.
        
        1. В блоке **Task Manager** задайте параметры worker-узлов:

           - **Тип виртуальной машины:** шаблон конфигурации для узлов.
           - **Количество task:** общее количество worker-узлов.

      {/tab}

      {/tabs}

      {/tab}

      {/tabs}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Учетные данные**:

   1. Задайте логин администратора для доступа к Flink.
   1. Придумайте или сгенерируйте пароль администратора.

      Требования к паролю:

      - Минимальная длина пароля — 8 символов.
      - Может содержать только цифры, заглавные и строчные латинские буквы, символы `!`, `"`, `#`, `$`, `%`, `&`, `(`, `)`, `*`, `+`, `,`, `.`, `:`, `;`, `<`, `=`, `>`, `?`, `@`, `[`, `]`, `^`, `_`, `{`, `}`, `~`, `-`.
      - Должен содержать хотя бы одну заглавную и одну строчную букву латинского алфавита, хотя бы одну цифру, хотя бы один символ из диапазона выше.

      {note:info}
      Утерянный пароль невозможно восстановить, но можно {linkto(../manage#flink_change_password)[text=поменять]} на новый.
      {/note}

   1. Нажмите кнопку **Создать**.

      Дождитесь завершения операции. Создание экземпляра Cloud Flink может занять до 40 минут.

{/tab}

{/tabs}