# {heading(Балансировщик нагрузкисын теңшелетін конфигурация үлгісімен жасау)[id=balancing-private-flavor]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{var(cloud)} жүйесіндегі жүктеме балансировщиктері әдепкі бойынша стандартты конфигурация үлгісімен жасалады. Жоғары көлемдегі трафикпен жұмыс істеу үшін өнімдірек конфигурациясы бар жүктеме балансировщигін пайдаланыңыз.

{var(cloud)} жүйесінде инфрақұрылымыңызға арнайы сіз үшін жасалған конфигурация үлгісі (_flavor_) бар жүктеме балансировщиктерін қоса аласыз. Бұл жоғары жүктеме кезінде инфрақұрылымның өнімділігін арттыруға мүмкіндік береді.

Өнімдірек конфигурация үлгісін техникалық мәліметтер келісілгеннен кейін {var(cloud)} мамандары жасайды.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=balancing-private-flavor-prep]}

1. Егер бұл әлі жасалмаса, жеке үлгіні жасау туралы сұраумен {var(cloud)} менеджеріне немесе пресейл-архитекторына хабарласыңыз. Келісуден кейін сіз өзіңіз үшін жасалған конфигурация үлгісі туралы ақпарат аласыз.
1. Егер балансировщикті жасау немесе оның жұмысқа қабілеттілігін тексеру үшін OpenStack CLI пайдалануды жоспарласаңыз:

    1. `octavia` және `neutron` пакеттері бар OpenStack клиенті {linkto(../../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#openstack-install)[text=орнатылғанына]} көз жеткізіңіз.
    1. Жобада {linkto(../../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#openstack-authorize)[text=аутентификациядан өтіңіз]}.
1. Егер әлі орнатылмаса, [cURL](https://github.com/curl/curl/blob/master/docs/INSTALL.md) утилитасын орнатыңыз.
1. Octavia сервисінің эндпоинтін {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/rest-api/endpoints#rest-api-endpoints)[text=алыңыз]}. Осы мысалда: `https://public.infra.mail.ru:9876`.
1. API-ге қол жеткізуге арналған `X-Auth-Token` токенін {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/rest-api/case-keystone-token#rest-api-keystone-token)[text=алыңыз]}.
1. Балансировщикті жасағыңыз келетін желі мен ішкі желінің идентификаторларын {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-view)[text=біліңіз]}.

## {heading(1. Үлгілер туралы ақпарат алыңыз)[id=balancing-private-flavor-get-info]}

{tabs}
{tab(API)}

1. Конфигурация үлгілерінің тізімін алыңыз:

    ```console
    curl -X GET -H "X-Auth-Token: <ТОКЕН>" https://public.infra.mail.ru:9876/v2.0/lbaas/flavors
    ```

    Мұнда `<ТОКЕН>` — API-ге қол жеткізу токені.
1. `flavor_id` мәнін жазып алыңыз. Мысал: `8f94060c-8d5b-4472-9cfd-e8a2b909481d`.

{/tab}
{tab(OpenStack CLI)}

1. Конфигурация үлгілерінің тізімін алыңыз:

    ```console
    openstack loadbalancer flavor list
    ```

1. Қажетті конфигурация үлгісінің атауы мен идентификаторын жазып алыңыз. Мысал: `Avito-2-8`, `8f94060c-8d5b-4472-9cfd-e8a2b909481d`.
{/tab}
{/tabs}

{cut(Үлгі атаулары туралы толығырақ)}
Балансировщикке арналған үлгі атауы келесі түрде қалыптастырылады:

```plaintext
<НАЗВАНИЕ>-<ЧИСЛО_CPU>-<ОБЪЕМ_RAM>-<ОПЦИИ>
```

Мысал: `Octavia-2-2-HA` — 2 vCPU және 2 ГБ жедел жады, Active-Standby топологиясы (стандартты үлгі, әдепкі бойынша жасалады).
{/cut}

## {heading(2. Балансировщикті жеке үлгімен жасаңыз)[id=balancing-private-flavor-add]}

{tabs}
{tab(API)}

Қажетті үлгісі бар балансировщикті жасау үшін API-ге сұрау орындаңыз. Сұрауда өз жағдайыңызға қажет параметрлерді жіберіңіз. Сұрау мысалы:

```console
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -H "X-Auth-Token: <ТОКЕН>" -d '{"loadbalancer": {"description": "<ОПИСАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>", "admin_state_up": true, "project_id": "<ИДЕНТИФИКАТОР_ПРОЕКТА>", "flavor_id": "<ИДЕНТИФИКАТОР_ШАБЛОНА>", "vip_subnet_id": "<ИДЕНТИФИКАТОР_ПОДСЕТИ>", "vip_address": "<VIP>", "provider": "octavia", "name": "<НАЗВАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>", "vip_qos_policy_id": "<ИДЕНТИФИКАТОР_QoS-ПОЛИТИКИ>", "availability_zone": "<ЗОНА_ДОСТУПНОСТИ>", "tags": ["<ТЕГ>"]}}' https://public.infra.mail.ru:9876/v2/lbaas/loadbalancers
```
Мұнда толтыруға міндетті мәндер:

- `<ТОКЕН>` — API-ге қол жеткізу токені.
- `<ИДЕНТИФИКАТОР_ШАБЛОНА>` — {var(cloud)} жүйесінен немесе {linkto(#balancing-private-flavor-get-info)[text=өз бетіңізше]} алынған балансировщик конфигурациясы үлгісінің идентификаторы.
- `<ИДЕНТИФИКАТОР_ПОДСЕТИ>` — балансировщикті орналастырғыңыз келетін ішкі желінің идентификаторы.
- `<НАЗВАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>` — жасалатын балансировщиктің еркін атауы.

Қосымша мәндер міндетті емес түрде толтырылады:

- `<ОПИСАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>` — жасалатын балансировщиктің еркін сипаттамасы.
- `<ИДЕНТИФИКАТОР_ПРОЕКТА>` — балансировщик жасағыңыз келетін OpenStack жобасының {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/rest-api/endpoints#rest-api-endpoints-get-project-id)[text=идентификаторы]}.
- `<VIP>` — балансировщикке тағайындалатын виртуалды IP-мекенжай.
- `<ИДЕНТИФИКАТОР_QoS-ПОЛИТИКИ>` — балансировщикке тағайындағыңыз келетін QoS саясатының идентификаторы.
- `<ЗОНА_ДОСТУПНОСТИ>` — балансировщикті орналастырғыңыз келетін {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/avail-zone#iaas-avail-zone)[text=қолжетімділік аймағының]} атауы.
- `<ТЕГ>` — балансировщикті белгілегіңіз келетін тег.

{cut(Жауап мысалы)}

```json
{
    "loadbalancer": {
        "description": "My favorite load balancer",
        "admin_state_up": true,
        "project_id": "e3cd678b11784734bc366148aa37580e",
        "provisioning_status": "PENDING_CREATE",
        "flavor_id": "8f94060c-8d5b-4472-9cfd-e8a2b909481d",
        "vip_subnet_id": "d4af86e1-0051-488c-b7a0-527f97490c9a",
        "vip_address": "203.0.113.50",
        "vip_network_id": "d0d217df-3958-4fbf-a3c2-8dad2908c709",
        "vip_port_id": "b4ca07d1-a31e-43e2-891a-7d14f419f342",
        "provider": "octavia",
        "created_at": "2017-02-28T00:41:44",
        "updated_at": "2017-02-28T00:43:30",
        "id": "607226db-27ef-4d41-ae89-f2a800e9c2db",
        "operating_status": "OFFLINE",
        "name": "best_load_balancer",
        "vip_qos_policy_id": "ec4f78ca-8da8-4e99-8a1a-e3b94595a7a3",
        "availability_zone": "my_az",
        "tags": ["test_tag"],
        "vip_vnic_type": "normal"
    }
}
```
{/cut}

Балансировщик API туралы толығырақ — OpenStack-тің [ресми құжаттамасында](https://docs.openstack.org/api-ref/load-balancer/v2/).
{/tab}

{tab(OpenStack CLI)}
Команданы орындаңыз:

```console
openstack loadbalancer create     --flavor <ИМЯ_ИЛИ_ИДЕНТИФИКАТОР_ШАБЛОНА>     --vip-network-id <ИДЕНТИФИКАТОР_СЕТИ>     --name <НАЗВАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>
```

Мұнда:

- `<ИМЯ_ИЛИ_ИДЕНТИФИКАТОР_ШАБЛОНА>` — {var(cloud)} жүйесінен немесе {linkto(#balancing-private-flavor-get-info)[text=өз бетіңізше]} алынған балансировщик конфигурациясы үлгісінің атауы немесе идентификаторы.
- `<ИДЕНТИФИКАТОР_СЕТИ>` — балансировщикті орналастырғыңыз келетін желінің идентификаторы.
- `<НАЗВАНИЕ_БАЛАНСИРОВЩИКА>` — жасалатын балансировщиктің еркін атауы.
{/tab}
{/tabs}

## {heading(3. Балансировщиктің жасалуын және параметрлерін тексеріңіз)[id=balancing-private-flavor-check]}

{tabs}
{tab(Жеке кабинет)}

1. {var(cloud)} жүйесінің [жеке кабинетіне](https://kz.cloud.vk.com/app/) өтіңіз.
1. Жобаны таңдаңыз.
1. **Виртуалды желілер** → **Жүктеме балансировщиктері** бөліміне өтіңіз.

   Балансировщиктер тізімі көрсетіледі.

1. Қажетті балансировщиктің атауын басыңыз.

   Ол туралы толық ақпарат бар бет ашылады. Бұл бетте балансировщик параметрлерін {linkto(../../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb-edit)[text=өңдеуге]} де болады.

{/tab}
{tab(API)}

1. Идентификаторлары бар барлық жүктеме балансировщиктерінің тізімін алыңыз:

    ```console
    curl -X GET -H "X-Auth-Token: <ТОКЕН>" https://public.infra.mail.ru:9876/v2/lbaas/loadbalancers?project_id=<ИДЕНТИФИКАТОР_ПРОЕКТА>
    ```

    Мұнда:

    - `<ТОКЕН>` — API-ге қол жеткізу токені.
    - `<ИДЕНТИФИКАТОР_ПРОЕКТА>` — тізімін көргіңіз келетін OpenStack жобасының балансировщиктерінің {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/rest-api/endpoints#rest-api-endpoints-get-project-id)[text=идентификаторы]}. Міндетті емес түрде толтырылады.

1. Жасалған жүктеме балансировщигі туралы толық ақпарат алыңыз:

    ```console
    curl -X GET -H "X-Auth-Token: <ТОКЕН>" https://public.infra.mail.ru:9876/v2/lbaas/loadbalancers/<ИДЕНТИФИКАТОР_БАЛАНСИРОВЩИКА>
    ```

    Мұнда:

    - `<ТОКЕН>` — API-ге қол жеткізу токені.
    - `<ИДЕНТИФИКАТОР_БАЛАНСИРОВЩИКА>` — толық ақпарат алғыңыз келетін жүктеме балансировщигінің идентификаторы.

{/tab}
{tab(OpenStack CLI)}

1. Идентификаторлары бар барлық жүктеме балансировщиктерінің тізімін алыңыз:

   ```console
   openstack loadbalancer list
   ```

1. Жасалған жүктеме балансировщигі туралы толық ақпарат алыңыз:

   ```console
   openstack loadbalancer show <ИДЕНТИФИКАТОР_БАЛАНСИРОВЩИКА>
   ```

   Жауапта балансировщик туралы ақпарат және келесі идентификаторлар болады:

   - `vip_port_id` — жүктеме балансировщигінде виртуалды IP-мекенжай ретінде пайдаланылатын порттың идентификаторы. Осы портқа Floating IP-мекенжайын тағайындауға болады.

   - `listeners` — тыңдаушылар (listener) идентификаторларының тізімі. Бұл объектілер жүктеме балансировщигіне келетін кіріс қосылымдарын тыңдайды және трафик үшін кіру нүктесі ретінде қызмет етеді.

   - `pools` — пулдар (pools) идентификаторларының тізімі. Бұл объектілер трафиктің түпкі тұтынушыларын топтастыру үшін қызмет етеді. Тұтынушылар пулдың қатысушылары (members) ретінде болады. Тыңдаушылардан келетін трафик тыңдаушы үшін конфигурацияланған пулға кіретін бірнеше қатысушы арасында теңгеріледі.

{/tab}
{/tabs}

Балансировщик сәтті жасалғаннан кейін оны {linkto(../../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb)[text=басқара]} аласыз.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=balancing-private-flavor-delete]}

Егер жасалған балансировщик енді қажет болмаса, оны {linkto(../../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb-delete)[text=жойыңыз]}.
