# {heading(Партнерам)[id=start-about-partners]}

Партнерская программа {var(cloud)} позволяет компаниям-партнерам зарабатывать на перепродаже облачных услуг и предложении своим клиентам решений на базе инфраструктуры {var(cloud)}. Развивайте собственный бизнес с помощью облачных технологий и сервисов и получайте выгоду, привлекая новых потребителей услуг на платформу {var(cloud)}.

В зависимости от выбранной {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models)[text=модели сотрудничества]} партнерам доступны следующие варианты участия:

- Партнер (партнер-реселлер) — внедряет облачные сервисы {var(cloud)} для бизнеса. Может работать по концепции White Label — перепродавать облачные услуги под собственным брендом.
- Агент — оказывает {var(cloud)} услуги привлечения клиентов и зарабатывает комиссию с потребления ресурсов или лицензий.

{note:info}

Если вы планируете не только перепродавать облачные услуги, но и внедрять собственные решения на основе платформы {var(cloud)}, ознакомьтесь с {linkto(../partners-certification#partners-certification)[text=информацией о сертификации]}.

{/note}

За привлеченных потребителей или продажу облачных услуг партнеры получают вознаграждение, которое зависит от выбранной {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models)[text=модели сотрудничества]} и {linkto(#start-about-partners-status)[text=статуса партнера]}.

## {heading(Преимущества партнерской программы)[id=start-about-partners-advantages]}

Для участников партнерской программы {var(cloud)} доступны следующие преимущества:

- Защита сделки с вашим клиентом.
- {linkto(#start-about-partners-study)[text=Обучение]} для вас и вашей команды по проектированию, внедрению и эксплуатации решений {var(cloud)}.
- {linkto(#start-about-partners-study)[text=Обучение]} продажам облачных услуг и подтверждение компетенции продавца.
- Совместные мероприятия и PR-кампании. Готовые маркетинговые материалы для продвижения на рынке.
- {linkto(#start-about-partners-status)[text=Система статусов]}. Чем выше статус, тем выше вознаграждение партнера.
- {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform#partner-platform)[text=Платформа]} для управления клиентами и их проектами.
- Инфраструктура для пилотирования решений в облаке. Партнеры могут бесплатно или со скидкой получить ресурсы {var(cloud)} для запуска пилотных проектов и демонстрации решений потенциальным заказчикам.
- {linkto(../../support#start-support)[text=Техническая поддержка]} {var(cloud)} для партнеров и их клиентов.
- Доступ к дорожной карте развития сервисов {var(cloud)}.
- Специальные условия на продукты VK Tech.

## {heading(Как принять участие в программе)[id=start-about-partners-how-become]}

1. Выберите {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models)[text=модель сотрудничества]} .
1. {linkto(../become-partner#start-become-partner)[text=Станьте партнером]}.
1. (Опционально) Обратитесь к вашему менеджеру по работе с партнерами или напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru), чтобы пройти {linkto(#start-about-partners-study)[text=обучение]} и подтвердить компетенции.
1. Привлекайте клиентов и {linkto(#start-about-partners-deal-check-in)[text=регистрируйте]} сделки.
1. Получайте вознаграждение.

## {heading(Обучение)[id=start-about-partners-study]}

Партнеры могут принять участие в профессиональной программе подготовки, которая включает:

- Лекции, демо и лабораторные работы от инженеров и архитекторов {var(cloud)}.
- Техническое обучение с фокусом на проектирование, внедрение и эксплуатацию {var(cloud)}.
- Обучение продажам. После обучения партнер и его команда может получить сертификаты по компетенциям:
    - Sale,
    - Pre-Sale.

## {heading(Регистрация сделки)[id=start-about-partners-deal-check-in]}

Чтобы получить право на увеличенную комиссию и повысить свой статус партнера, {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/registration#pp-deal-registration)[text=зарегистрируйте]} свою сделку с клиентом в системе партнерской программы.

При регистрации сделки партнер:

- закрепляет за собой право на вознаграждение;
- получает специальные условия (скидки, бонусы, приоритетную поддержку);
- обеспечивает защиту от конкуренции со стороны других партнеров.

## {heading(Статус партнера)[id=start-about-partners-status]}

{linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models-partner)[text=Партнеры и Партнеры White Label]} приобретают один из статусов. Статус партнера зависит от объемов продаж, прохождения обучения и других критериев. Статус партнера влияет на размер его вознаграждения.

Существующие статусы:

- серебряный;
- золотой;
- платиновый.
