{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Компания» деп аталатын «Цифровое облако» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Cloud Voice Сервисіне (бұдан әрі — «Сервис») қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушылық келісімді (бұдан әрі — «Келісім») осы Келісімде баяндалған шарттармен жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады.

Келісім Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-voice](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-voice) және Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) және Компанияның Құпиялық саясатының, Интернет желісінде мына мекенжай бойынша: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) ажырамас бөлігі болып табылады (бұдан әрі бірлесіп — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптардың қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Сіз РФ АК-нің 438-бабына сәйкес Келісімнің шарттарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайы бойынша орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қол жеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» платформасы (Платформа)** — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қол жеткізуді ұсынатын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Сөйлеуді тану және синтездеу сервисі (бұдан әрі Сервис)** — Компанияның «Cloud Voice» атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге API-ге қол жеткізуді ұсынудан тұрады, сол API бойынша тапсырмасы бар сұраулар жіберіледі және сервис жұмысының нәтижелері алынады. Cloud Voice алынған тапсырма бойынша мәтін түрінде сөйлеуді генерациялауды, сондай-ақ аудиофайлдар мен ағындық аудиодан сөйлеуді тануды жүзеге асырады. Сервис жұмысы машиналық оқыту модельдерін қолдану арқылы жүзеге асырылады.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс берушінің Компанияның қолдау қызметіне support@mcs.mail.ru мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәтінен бастап, кейіннен оның фактісі Компаниямен расталған уақыт аралығы және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысының қайта жалғасу сәтіне дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық теңгеріміне есептелуге тиіс бонустық балдардың сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Жеке кабинет** — Тапсырыс берушіге баптауларды басқаруға, Тапсырыс берушінің Есептік жазбасын өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ Платформа мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін Платформаның жабық аймағы.

**Дербес шот** — Тапсырыс беруші мен Компания арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Тапсырыс берушінің теңгерімі Тапсырыс беруші Компанияға аударған және Компания алдын ала төлем есебіне Дербес шотқа есептеген қаражат сомасына ұлғаяды.

**Тарифтік жоспар** — қызметтердің тізбесі және олардың құнын айқындау тәртібі көрсетілетін коммерциялық ұсыныс нысаны.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2.\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің шарттары бойынша Компания Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге тәулік бойы Тапсырыс берушіге сөйлеуді тануға және мәтіннен сөйлеуді генерациялауға мүмкіндік беретін Сервисті ұсынады, ал Тапсырыс беруші Сервиске берілген қолжетімділікті пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтерін осы Келісімде айқындалған мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Компания Сервиске қол жеткізуді Сервиске құқық иелерiмен немесе мұндай құқықтарды шарттық негізде иеленетін үшінші тұлғалармен жасалған келісімдер негізінде ұсынуға құқылы.

2.2. Сервисті пайдалану шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және Платформаның Қолданылатын қағидаларын қабылдау болып табылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізген және/немесе оны нақты пайдаланған кезде Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар мен осы Келісім Компания тарапынан Тапсырыс берушіге алдын ала қандай да бір хабарламасыз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе өзгертілген редакциямен танысу жөнінде әрекеттер жасамауы Тапсырыс берушінің Платформа мен Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауы үшін негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану: Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің Әкімшісі берген құқықтар көлемінде, Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілдермен, Платформаны пайдалану шарттарымен, Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші әртүрлі дауыстарды пайдалана отырып сөйлеуді синтездей алады, сондай-ақ аудиофайлдар мен аудиоағындардан сөйлеуді тани алады. Қалай болғанда да Сервистің функционалы «қалай бар болса, солай» ұсынылады.

2.6. Компания осы Келісім талаптарының Тапсырыс беруші тарапынан сақталуын тексеру мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау үшін құралдарды (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

2.7. Сервиске қол жеткізу Тарифтерде көзделген көлемде ақшалай қаражат енгізілгеннен кейін беріледі.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімді болуын қамтамасыз етуге.

3.1.3. Сервистің функционалымен көзделген байланыс арналары арқылы Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға осы Келісімнің, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының шарттарының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске қол жеткізуді бұғаттауға. Компанияның Сервиске қол жеткізуді бұғаттауына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

3.2.2. Қолданылатын қағидаларға хабарлау тәртібімен, біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Компанияның қызметтерін осы Келісімнің шарттарына сәйкес төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен дербес танысып отыруға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.2.3. Компания Сервисін пайдалану бойынша өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапты болуға.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

4.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-лист) көрсетілген, егер өзге Тарифтер Компания мен Тапсырыс беруші арасында Шартта келісілмесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-листті жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания жаңа Сервистердің пайда болғаны туралы ақпаратты жариялайды, оларды пайдалану тарифтері Прайс-листте қолжетімді болады.

4.3. Сервиске қол жеткізу үшін қызметтер құнының төлемін есептен шығару немесе алдыңғы Есепті кезеңде көрсетілген қызметтер үшін төлемді есептен шығару үшін Дербес шотта ақшалай қаражат болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік теңгерім), Тапсырыс берушінің Сервиске қол жеткізуі тоқтатылады.

4.4. Сервиске қол жеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші өзінің Дербес шотындағы қаражатты төлем жасалған сәтте қолданыста болған Тарифтерге сәйкес Тапсырыс берушіге қажетті көлемде қызметтер ақысын төлеуге жеткілікті сомаға толықтыруы тиіс.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері тек [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) бөлімінде Сайтта орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасы Компания тарапынан өтелуге жатпайды.

5.3. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзушылықтары үшін жауапты болмайды. Осындай орын алған бұзушылықтарға байланысты Компанияға үшінші тұлғалардың талаптары қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды дербес реттеуге, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық шығындарды толық көлемде өтеуге міндетті, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеуге, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындауға байланысты шығындар, егер ондайлар болса, Компанияға өтелуге тиіс.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Сервисті пайдалану, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Сервиспен аудио-, дауыстық хабарламаларды жіберу арқылы өзара әрекеттесу, Сервистің функционалдық мүмкіндіктерін үшінші тұлғаларға көрсету Компанияның іскерлік беделіне нұқсан келтірмейтініне, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе өзге де теңсіздік нысандарын не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге қызметті насихаттамайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді.

6.2. Тапсырыс беруші Сервисті пайдалану РФ қолданыстағы заңнамасының шарттарын сақтай отырып жүзеге асатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс беруші сапалы және көпфункционалды Сервисті ұсыну мақсатында Компанияның Сервистің ағымдағы функционалын дамытатынын, жетілдіретінін, оңтайландыратынын және жаңа функционалды енгізетінін түсінеді және келіседі, осыған байланысты Тапсырыс беруші Сервис интерфейсіне жүктейтін аудиожазбалар нақты үшінші тұлғаға байланыстырылмай, Компания тарапынан Сервисті және оның жекелеген функцияларын дамыту және жетілдіру мақсаттарында да пайдаланылуы мүмкін.

6.4. Тапсырыс беруші Компанияға осы Келісім қолданылатын мерзім ішінде және оны орындау мақсатында, оның ішінде Сервистің функционалын дамыту және жетілдіру мақсаттары үшін, Сервис интерфейсіне Тапсырыс беруші жүктейтін үшінші тұлғалардың деректерін, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, аудиожазбаларды мынадай тәсілдермен: жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, пайдалану, жою және жою арқылы өңдеуді тапсырады.

Тапсырыс беруші РФ АК-нің 431.2-бабына сәйкес үшінші тұлғалардың деректерін Компания Сервисінің интерфейсіне осы тармақта көрсетілген мақсаттар, оның ішінде Сервистің функционалын дамыту және жетілдіру мақсаттары үшін беру, сондай-ақ Компанияға осындай үшінші тұлғалардың деректерін осы тармақта көрсетілген мақсаттарда және тәсілдермен өңдеуді тапсыру үшін барлық қажетті келісімдер жиналғанына, қолданылатын заңнамаға сәйкес заңды негіздер алынғанына кепілдік береді.

Компания Тапсырыс берушінің тапсырмасы бойынша өңделетін деректердің құпиялылығын қамтамасыз етуге міндеттенеді. Компания үшінші тұлғалардың талаптарын алған және/немесе жоғарыда көрсетілген келісімнің болмауына байланысты бақылаушы органдардың нұсқамаларын, ескертулерін және өзге де актілерін алған жағдайда, Тапсырыс беруші мұндай дауларды дербес және өз есебінен шешуге, сондай-ақ Компания шеккен шығындарды толық көлемде өтеуге міндеттенеді.

6.5. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілген болуы тиіс.

6.6. Компания Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.7. Компания қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, оның ішінде жұмыс күндері, Сервис жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Тапсырыс берушіні Сервис жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталған сәтке дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызметтерді көрсетудегі үзілістер болып есептелмейді. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болу уақыты Келісімнің 6.6-тармағының қағидалары бойынша өтемақыға жатпайды.

6.8. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы Компанияның меншікті деректері болса және олар Сервистің қолжетімсіздігінің басталу уақыты support@mcs.mail.ru мекенжайына электрондық пошта арқылы хабарлама жіберілген уақыттан немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысанынан ертерек басталғанын көрсетсе, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есепті кезеңде басталып, келесісінде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі толықтай Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есепті кезеңге жатқызылады.

6.9. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда, Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақыны аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есепті кезеңде Дербес теңгерімнен есептен шығарылған оның құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Платформада қолжетімді, бірақ олар бойынша Даунтайм тіркелмеген өзге сервистердің құны ескерілмейді.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 Кесте):

| Қолжетімділік уақыты (в %)* | Бір Есепті кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| Я99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22-ден 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңде Сервис үшін Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 3%-ы |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңде Сервис үшін Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 10%-ы |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңде Сервис үшін Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 20%-ы |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңде Сервис үшін Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 25%-ы |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есепті кезеңде Сервис үшін Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 50%-ы |

*Есептеу Есепті кезеңдегі 43 800 минутқа сүйене отырып жүргізілді

6.10. Сервис деңгейі кепілдіктерінің бұзылуының кез келген жағдайларында Тапсырыс беруші мәселенің көзін айқындау, оны жою және Сервистің жұмысқа қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.11. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жіберуі қажет, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігін тіркеу кезінде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі тиіс. Өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде, ол Сервистің қолжетімсіздігіне әкелген жағдайда, Орындаушы өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден дәлелді бас тарту көрсетіледі.

6.12. Есепті кезең ішінде Келісімде көрсетілген негіздер бойынша Өтемақы мөлшері Тапсырыс беруші Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есепті кезең үшін төлеген қаражат мөлшерінен аспауы тиіс.

6.13. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не қызметтердің қолжетімсіздігіне әкелген еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.
7. тармағында айқындалғандай жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешбір жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, оның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакция: 20.12.2024 ж.
