{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Cloud Containers кластерлерінде төменде келтірілген белгілі бір баптаулар әлдеқашан қолданылған.

## kube-proxy жұмыс режимі

Kubernetes желілік проксиі әрбір торапта орындалып, сервистер мен басқал Kubernetes ресурстарының IP мекенжайларына қатынасуын қамтамасыз етеді.

Бұл прокси [бірнеше режимде](https://kubernetes.io/docs/reference/command-line-tools-reference/kube-proxy/#options) жұмыс істей алады, олар `--proxy-mode` баптауының сипаттамасында келтірілген. Cloud Containers кластерлерінде прокси `iptables` режимінде жұмыс істейді. Бұл жұмыс режимі мыналарғал әсер етеді:

- [жүктеме теңгергіштерінің әрекетіне](../../../how-to-guides/load-balancer);
- [жергілікті кэштейтін DNS-сервердің әрекеті мен баптауларына](../../../how-to-guides/dns/local-dns-cache).

## {heading(Подтар үшін лимиттер баптаулары)[id=requests_and_limits]}

Подтармен жұмыс істегенде, олардың конфигурациялық файлдарында осы подқал кіретін контейнерлер үшін [ және ](../../../reference/resource-limiting) параметрлерін `requests`көрсету ұсынылады`limits`.

Егер бұл параметрлер көрсетілмесе, Cloud Containers кластерлерінде тиісті контейнерлер үшін келесі мәндер автоматты түрде қолданылады:

- `requests`: 100m CPU және 64 МБ бөлінетін жад.
- `limits`: 500m CPU және 512 МБ бөлінетін жад.

Бұл дұрыс жұмыс істемейтін контейнердің жеке worker-тораптың немесе тіпті бүкіл кластердің барлық есептеу ресурстарын сарқып қою жағдайын болдырмауғал мүмкіндік береді.

## {heading(Gatekeeper алдын ала бапталған үлгілері мен шектеулері)[id=preconfigured_templates_and_limitations]}

Cloud Containers сервисінде Kubernetes кластерлерінде бірнеше кең таралған осалдықтан кластерлерді негізгі қорғауды қамтамасыз ететін [әдепкі қауіпсіздік саясаттары](../../security-policies#default_policies) қолданылады. Әдепкі саясаттарды жою немесе өзгерту мүмкін емес.

Саясаттар және олармен жұмыс істеу жөніндегі ұсынымдар туралы толығырақ [Қауіпсіздік саясаттары](../../security-policies) бөлімінен оқыңыз.
