# {heading(Мониторинг)[id=s3-instructions-monitoring]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Оқиғалар журналын қарау)[id=s3-instructions-monitoring-view]}

IAM Only Cloud Logging сервисі арқылы оқиғалар журналын жүргізеді.

Жеке кабинетте оқиғалар журналын көру үшін **Мониторинг** → **Оқиғалар журналы** бөліміне өтіңіз.

Оқиға бойынша толық ақпаратты көру үшін журнал кестесіндегі жазбаны басыңыз.

Оқиғалар журналын жаңарту үшін **Жаңарту** түймесін басыңыз.

Оқиғалар журналын бір файл ретінде жүктеп алу үшін **Жүктеп алу** түймесін басыңыз.

{note:info}
Файлда 1000 жазбаға дейін болуы мүмкін.
{/note}

## {heading(Оқиғаларды сүзгілеу)[id=s3-instructions-monitoring-filter]}

1. **Мониторинг** → **Оқиғалар журналы** бөліміне өтіңіз.
1. **Іздеу және сүзгілер** түймесін басыңыз.
1. Сүзгілеу аймағында сүзгінің бір немесе бірнеше мәнін көрсетіңіз:

   - **Күй** — логтар күйі бойынша сүзгі.
   - **Өнім** — өнім бойынша сүзгі.
   - Журналда оқиғаларды көрсету қажет бекітілген уақыт аралығы. Мына мәндерді қабылдай алады: `5 минут`, `15 минут`, `Сағат`, `Күн` немесе `3 күн`.
   - Журналда оқиғаларды көрсету қажет берілген уақыт аралығы. Қолмен немесе күнтізбе арқылы орнатыңыз.

1. **Табу** түймесін басыңыз.

## {heading(Оқиғаларды іздеу)[id=s3-instructions-monitoring-search]}

1. **Мониторинг** → **Оқиғалар журналы** бөліміне өтіңіз.
1. **Іздеу және сүзгілер** түймесін басыңыз.
1. Іздеу өрісінде сұрауды көрсетіңіз (толығырақ — {linkto(#s3-instructions-monitoring-language)[text=%text]} бөлімінде).
1. **Табу** түймесін басыңыз.

## {heading(Іздеу сұрауларының тілі)[id=s3-instructions-monitoring-language]}

Іздеу сұрауларының тілі мыналарға мүмкіндік береді:

- бір немесе бірнеше сүзгілейтін өрнек бойынша іздеу;
- логикалық операцияларды және салыстыру операцияларын қолдану.

Оқиғалар журналдарын сүзгілеу үшін {ifndef(s3-pdf)}төмендегі кестеде{/ifndef}{ifdef(s3-pdf)}{linkto(#tab_search_filter_options)[text=%number кестеде]} көрсетілген сүзгі параметрлерін пайдаланыңыз.

{caption(Кесте {counter(table)[id=numb_tab_search_filter_options]} — Іздеу сүзгілерінің параметрлері)[align=right;position=above;id=tab_search_filter_options;number={const(numb_tab_search_filter_options)}]}
{/ifdef}
[cols="1,1,3", options="header"]
|===
|Параметр
|Формат
|Сипаттама

|`message`
|`message: "<ЗНАЧЕНИЕ>"`
|Хабарламаларында берілген мәндер бар жазбаларды іздеу. Әдепкі параметр болып табылады, сұрауда көрсетпеуге болады

|`timestamp`
|`timestamp <ОПЕРАТОР_СРАВНЕНИЯ> "<ЗНАЧЕНИЕ>"`
|Берілген уақыт аралығында жіберілген жазбаларды іздеу

|`level`
|`level <ОПЕРАТОР_СРАВНЕНИЯ> <УРОВЕНЬ_ЛОГИРОВАНИЯ>`
|Берілген логтау деңгейлері бар жазбаларды іздеу. Қолжетімді логтау деңгейлері — `DEBUG`, `INFO`, `WARN`, `ERROR`, `CRITICAL`

|`payload`
|`payload: "<ЗНАЧЕНИЕ>"`
|payload ішінде берілген мәндер бар жазбалар мәтіні бойынша іздеу

|`payload.field.search`
|`payload.<field>: "<ЗНАЧЕНИЕ>"`
|`payload` элементтері бойынша жазбаларды лексикографиялық іздеу. Егер ағаштың түбір элементі параметрлердің ешқайсысымен сәйкес келмесе, `payload` префиксін көрсетпеуге болады. `payload` ішінде элементтің бар-жоғын `EXISTS: json_payload.result EXISTS` операторы арқылы тексеруге болады. Мұндай сүзгі `payload` ішінде `result` элементі бар жазбаларды шығарады

|`stream_id`
|`stream_id: "<ИДЕНТИФИКАТОР_РЕСУРСА>"`
|Ресурс идентификаторы бойынша іздеу (БД, ВМ, Kubernetes кластері)
|===
{ifdef(s3-pdf)}
{/caption}
{/ifdef}

Бір параметрдің бірнеше мәні бойынша жазбаларды сүзгілеу үшін мәндерді бірінен кейін бірін тізіп жазыңыз.

{note:info}
Егер іздеуде өріс көрсетілмесе, `message` өрісіндегі жол бойынша іздеу орындалады.
{/note}

### {heading(Талаптар)[id=s3-instructions-monitoring-requirements]}

1. Өрнектегі `"`, `'` және `\` таңбалары `\` көмегімен экрандалады.
1. Мәнді тырнақшаға алмауға болады, егер ол:

   - Латын әліпбиінің әрпінен басталып, тек латын әріптерінен, цифрлардан және астыңғы сызу белгілерінен тұрса.
   - Таңбасыз бүтін сан болса.

1. `timestamp` үшін мәндер `RFC3339` форматында беріледі (толығырақ — [ресми құжаттамада](https://www.ietf.org/rfc/rfc3339.txt)).

### {heading(Салыстыру операторлары)[id=s3-instructions-monitoring-comparison]}

{ifdef(s3-pdf)}
Салыстыру операторлары {linkto(#tab_comparison_operators)[text=%number кестеде]} келтірілген.

{caption(Кесте {counter(table)[id=numb_tab_comparison_operators]} — Салыстыру операторлары)[align=right;position=above;id=tab_comparison_operators;number={const(numb_tab_comparison_operators)}]}
{/ifdef}
[cols="1,1", options="header"]
|===
|Оператор
|Түсіндірмесі

|`=`
|Тең

|`<>`
|Тең емес

|`>`
|Үлкен

|`<`
|Кіші

|`>=`
|Үлкен немесе тең

|`<=`
|Кіші немесе тең

|`:`
|Құрамында бар
|===
{ifdef(s3-pdf)}
{/caption}
{/ifdef}

### {heading(Бірнеше шарты бар сүзгілер)[id=s3-instructions-monitoring-multiple-filters]}

Бір сүзгіде бірнеше шартты логикалық операторлар арқылы біріктіруге болады:

- `AND`,
- `OR`,
- `NOT`.

Есептеулердің белгілі бір ретін беру үшін жақшаларды пайдаланыңыз:

Мысал:

```console
<ПАРАМЕТР_1>: "<ЗНАЧЕНИЕ_1>" AND (<ПАРАМЕТР_2> = "<ЗНАЧЕНИЕ_2>" OR <ПАРАМЕТР_3> "<ЗНАЧЕНИЕ_3>")
```

Бұл мысалда `<ПАРАМЕТР_1>` параметрі `"<ЗНАЧЕНИЕ_1>"` мәнін қамтитын және төмендегі екі шарттың кемінде бірі орындалатын жазбалар табылады:

1. `<ПАРАМЕТР_2>` параметрінің мәні `"<ЗНАЧЕНИЕ_2>"` мәніне тең.
1. `<ПАРАМЕТР_3>` параметрінің мәні лексикографиялық мағынада `"<ЗНАЧЕНИЕ_3>"` мәнінен кіші.