# {heading(Вопросы и ответы)[id=dlh_faq]}

{cut(Какие инструменты использовать для сбора данных?)}

Выбор инструментов зависит от выбранной {linkto(../concepts/architecture#dlh_data_processing_models)[text=модели получения данных]}

[cols="1,1", options="header"]
|===
|Модель
|Инструменты

|PULL-модель
|{linkto(../concepts/components/airflow#dlh_airflow)[text=Cloud Airflow]}, {linkto(../concepts/components/spark#dlh_spark)[text=Cloud Spark]} (пакетная обработка), {linkto(../concepts/components/trino#dlh_trino)[text=Cloud Trino]}

|PUSH-модель
|{linkto(../concepts/components/spark#dlh_spark)[text=Cloud Spark]} (потоковая обработка)

|===

{/cut}

{cut(Какие преимущества и недостатки у PULL-модели?)}

Основное преимущество получения данных по PULL-модели — запрос данных происходит по требованию, когда они действительно нужны.

Недостатки:

- Задержка доставки данных в хранилище, так как данные обновляются только по расписанию или вручную.
- Риск перегрузить источник, так как постоянные запросы данных могут замедлять работу системы.

Подробнее об особенностях PULL-модели в {linkto(../concepts/architecture#dlh_data_processing_models)[text=статье по архитектуре DLH]}.

{/cut}

{cut(Какие преимущества и недостатки у PUSH-модели?)}

Основное преимущество получения данных по PUSH-модели в том, что не нужно запрашивать данные, они поступают без задержек в режиме реального времени.

Основной недостаток — необходимость разработки компонента для отправки данных (Producer API) при подключении нового источника данных к хранилищу. Это увеличивает затраты на интеграцию.

Подробнее об особенностях PUSH-модели в {linkto(../concepts/architecture#dlh_data_processing_models)[text=статье по архитектуре DLH]}.

{/cut}

{cut(В чем основное отличие между Cloud Spark и Cloud Trino?)}

Основное отличие заключается в их назначении и способе обработки данных.

[cols="1,1,1", options="header"]
|===
|Критерий
|Cloud Spark
|Cloud Trino

|Mодель обработки данных
|PULL-модель (пакетная обработка), PUSH-модель (потоковая обработка, микробатчи)
|PULL-модель

|Ресурсоемкость
|Требует долгоживущих кластеров
|Временное выделение ресурсов — рабочие узлы (Workers) автоматически удаляются после завершения обработки

|Работа с данными
|Может изменять данные
|Не модифицирует исходные данные

|Задачи
|Применяется для сложных ETL- и ELT-процессов
|Специализируется на оптимизации и выполнении SQL-запросов

|Основное назначение
|Машинное обучение
|Интерактивная аналитика

|===

В Data Lakehouse компоненты {linkto(../concepts/components/spark#dlh_spark)[text=Cloud Spark]} и {linkto(../concepts/components/trino#dlh_trino)[text=Cloud Trino]} дополняют друг друга: Spark готовит данные, Trino обеспечивает быстрый доступ к ним.

{/cut}
