{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Цифровое облако» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Cloud Servers виртуалды инфрақұрылым сервисіне қолжеткізуді ұсыну қызметтерін көрсету туралы пайдаланушылық келісім (бұдан әрі — «Келісім») жасасуға арналған ресми ұсынысы болып табылады, осы Келісімде баяндалған шарттармен, ол Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/cloud-servers](/kz/start/legal/digital-cloud/cloud-servers).

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қолжеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қолжеткізуді ұсынатын ЭЕМ бағдарламасы.

**Виртуалды инфрақұрылым сервисі (Сервис)** — Компанияның «Виртуалды инфрақұрылым сервисі» (Cloud Servers) атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құру мүмкіндігін ұсынудан тұрады.

**Контент** — Тапсырыс беруші жүктейтін, Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және өзге де объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 2.6-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ қолданылуы Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейін Компаниямен расталған, және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонус балансына есептелуге тиіс бонус балдарының сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

**Қолданылатын қағидалар** — Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді Компания Сервисін пайдалану қағидалары: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/cloud-servers](/kz/start/legal/digital-cloud/cloud-servers), олар Сервиске қолжеткізу және оны пайдалану шарттарын қамтиды және мынадай құжаттарда баяндалған:

- «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттары ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms));
- Компанияның құпиялылық саясаты ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy)).

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдерге Қолданылатын қағидалардағы анықтамалар қолданылады.

## 2. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің шарттарына сәйкес Компания Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге тәулік бойы «Виртуалды инфрақұрылым сервисін» (Cloud Servers) (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құруға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қолжеткізуді ұсыну үшін Компания қызметтерін Қолданылатын қағидалармен айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді.

2.2. Сервисті пайдалану шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қолжеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісім ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісім ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қолжеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, соның ішінде осы Келісім, Компаниямен кез келген уақытта Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жүзеге асырмауы Тапсырыс берушінің Платформа мен Сервисті пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктері рұқсат ететін кез келген тәсілмен, оған Платформа және Сервис Әкімшісі берген құқықтар көлемінде пайдалана алады, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде орналастырылған виртуалды дискілерде Контентті орналастыра алады, виртуалды дискілерге компьютерлік бағдарламаларды жүктей алады, оларды орындай алады, Контентті қарай алады, өзгерте алады, жоя алады және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

2.6. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс берушіге мыналарға жол берілмейді:

- көрсетілген тұлғалардың нақты білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, құқық иеленушілердің Контентін және өзге де зияткерлік қызмет нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжеткізуді ұсынуға немесе өзге түрде жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтауы немесе пайдаланылуы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжеткізуді ұсынуға.

Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

Компания Тапсырыс берушінің Контентке қатысты осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі жасамауға міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

## 3. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Компания Сервисін пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

3.1.3. Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға Тапсырыс беруші Контентін орналастыру қағидаларының, осы Келісім шарттарының, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс беруші Контентіне қолжеткізуді бұғаттауға.

3.2.2. Хабарлау тәртібімен, біржақты тәртіпте Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.2.4. Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрау салуы бойынша бұғаттауға немесе жоюға. Компанияның Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залалды Компания өтемейді.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Осы Келісім шарттарына сәйкес Компания қызметтерін төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.2.3. Компания Сервисін пайдалану кезіндегі өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапты болуға.

## 4. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

4.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ), егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе, көрсетілген. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіпте өзгертуге құқылы.

Компания пайдаланылу тарифтері Прайс-парақта қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Тапсырыс берушінің Дербес балансында (шотында) Сервиске қолжеткізуді ұсыну қызметтері құнын төлеуді есептен шығару үшін ақшалай қаражат болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске және файлдарға қолжеткізуі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушіде Нөлдік баланс болған кезде Компания Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар ете отырып, дискілік кеңістікті алатын файлдарды жоюға құқылы.

4.5. Сервиске қолжеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданыста болатын Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемдегі қызметтерді төлеуге қажет сомада Дербес балансын (шотын) толықтыруы тиіс.

## 5. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері тек [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) бөлімінде Сайтта орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасы Компаниямен өтелмейді.

5.3. Егер Компания Тапсырыс беруші Контентіне қатысты үшінші тұлғалардың тиісті талаптарын, не мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, нұсқамаларын немесе өзге де актілерін алған болса, Компания Тапсырыс беруші Контентіне қолжеткізуді бұғаттағаны немесе Контентті жойғаны үшін Тапсырыс беруші алдында жауапты болмайды.

5.4. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзылуы үшін жауапты болмайды. Осындай орын алған бұзушылықтарға байланысты Компанияға үшінші тұлғалардан талаптар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалды толық көлемде өтеуге, соның ішінде, бірақ бұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеу, мемлекеттік органдардың санкцияларын орындау бойынша шығыстарды, егер мұндайлар болса, Компанияға өтеуге міндетті.

## 6. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын Контентте порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ екеніне, ол зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе өзге де теңсіздік нысандарын, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті насихаттамайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

6.2. Тапсырыс беруші өз Контентін орналастыру РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемаларын және символдарын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.4. Компания Сервиске қолжеткізуді ұсыну қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.5. Компания Сервистің жұмысын қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, оның ішінде жұмыс күндері де, үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Сервистің жұмысындағы үзілістерге әкеп соғатын профилактикалық жұмыстардың басталуына дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызметтер көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағының қағидалары бойынша өтемақыға жатпайды.

6.6. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламаны қамтитын өтінішті немесе [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы хабарламаны жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейін Компаниямен расталған, және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы өз деректері болса және олар Сервистің қолжетімсіздігінің басталу уақыты [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысанына хабарлама жіберілген уақыттан ертерек екенін көрсетсе, Компания мұндай деректерді пайдалануы мүмкін. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есепті кезеңде басталып, келесі Есепті кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есепті кезеңге толықтай жатқызылады.

6.7. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақыны (Бонус балансына (шотына) есептеу арқылы) аударуға міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есепті кезеңде Дербес баланстан есептен шығарылған оның құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Даунтайм тіркелмеген Платформадағы басқа сервистердің құны есепке алынбайды.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 Кесте):

| Қолжетімділік уақыты (в %)\* | Бір Есепті кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңдегі Сервис үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңдегі Сервис үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңдегі Сервис үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезеңдегі Сервис үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есепті кезеңдегі Сервис үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

_\*Есептеу Есепті кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген_

6.8. Сервис деңгейінің кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші проблемалардың көзін анықтау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/бүлінген Контенттің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.9. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрау салуын жіберуі керек, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіз болған кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігін тіркеген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі тиіс. Өтемақы туралы сұрау салу алынған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде, ол Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан жағдайда, Орындаушы өтемақы сұрау салуына жауап ұсынуға міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден уәжді бас тарту көрсетіледі.

6.10. Келісімнің 6.6. және 6.7. тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша да Есепті кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есепті кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен аспауға тиіс.

6.11. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен не еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған, қызметтердің қолжетімсіз болуына әкелген Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.5-тармағында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызметтер көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызметтер көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешбір жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, соның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
