{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Сіз виртуалды машиналарыңыздың резервтік көшірмесін жасауды және оларды [Кибер Бэкап Облачный](https://kz.cloud.vk.com/app/services/marketplace/v2/apps/service/630008e7-a649-4111-a21f-6d8461cd5f7a/latest/info) сервисінің көмегімен қалпына келтіруді баптай аласыз.

{cut(Сервистің жұмыс принципі)}

1. Мақсатты ВМ-дерге сервис агенттері орнатылады.
1. Мақсатты ВМ-дер үшін сервистің бұлтына резервтік көшіру жоспарлары бапталады.
1. Қажет болған жағдайда сервисте сақталатын резервтік көшірмеден мақсатты ВМ күйі қалпына келтіріледі.

{/cut}

Осы нұсқаулықтың барлық қадамдарынан өткеннен кейін сіз:

1. VK Cloud жеке кабинетінде Кибер Бэкап Облачный сервисін қосып, сервисте аккаунт жасайсыз.
1. VK Cloud платформасында жасалған ВМ-ді сервисте тіркейсіз.
1. Сервисте осы ВМ-дің резервтік көшірмесін жасайсыз.
1. Сервисте сақталған резервтік көшірмеден ВМ-ді VK Cloud-та қалпына келтіресіз.

Сервисті пайдалану арқылы сіз Marketplace сервисінің [лицензиялық келісімімен](/kz/start/legal/vk/marketplace) және «Киберпротект» ЖШҚ вендорының [пайдаланушы келісімімен](https://cyberprotect.ru/static/pdf/Cyberprotect_EULA_RUS.pdf) келісесіз.

## Дайындық қадамдары

Жобада деректерін Кибер Бэкап Облачный сервисі арқылы қорғауды жоспарлап отырған виртуалды машина (ВМ) бар деп болжанады.

1. VK Cloud [жеке кабинетіне өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app).
1. Егер әлі бапталмаған болса, тіркелгі үшін екі факторлы аутентификацияны (2FA) [баптаңыз](/kz/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/account-manage/manage-2fa).
1. Сервисте тіркелетін ВМ-нің мына талаптарға сәйкес келетініне көз жеткізіңіз:

   - Оның [жүйелік талаптарына](https://docs.cyberprotect.ru/ru-RU/CyberBackupCloud/21.06/user/#supported-operating-systems-and-environments.html) сәйкес келеді.

   - SSH арқылы қосылуға қолжетімді:

      - Сыртқы IP мекенжайы бар.
      - Оған `ssh` [қауіпсіздік тобы](/kz/networks/vnet/concepts/traffic-limiting#secgroups) тағайындалған.

         Егер топ тағайындалмаса, оны [тағайындаңыз](/kz/networks/vnet/instructions/secgroups#topty_instanska_tagayyndau).

      - Сізде ВМ-ге қол жеткізу үшін қолданылатын [кілттік жұптан](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix#3_kilttik_zhuptyn_bar_zhogyn_tekseriniz) алынған жеке SSH кілті бар. Кілттік жұптың атауы ВМ бетінде **Бұлттық есептеулер** бөлімінде көрсетіледі.

   Бұл мақаладағы мысалда қосылу Ubuntu 22.04 жүйесі бар және `Ubuntu-CBC` деп аталатын ВМ үшін сипатталған.

   {note:info}

   Егер сіз ВМ жүктеу дискісінің өлшемін үлкейтсеңіз немесе жаңа дискілерді қоссаңыз, бұл өзгерістер сервис консолінде автоматты түрде көрсетіледі.

   {/note}

1. ВМ-ге [қосылыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix).
1. Үй каталогыңызға кез келген бос емес файлды орналастырыңыз. Мысалы, консольде мына команданы орындаңыз:

    ```console

    cp --help > /home/ubuntu/cp_help.txt

    ```

    Үй каталогында `cp_help.txt` файлы жасалады.

## 1. Кибер Бэкап Облачный сервисін қосыңыз

1. VK Cloud [жеке кабинетіне өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app).
1. **Қосымшалар дүкені** бөліміне өтіңіз.
1. **Кибер Бэкап Облачный** сервисінің карточкасында **Толығырақ** батырмасын басыңыз.
1. Сервис бетінде **Қосу** батырмасын басыңыз.
1. **Құрылғылар бойынша лицензиялау** тарифтік жоспарын таңдаңыз.

   Ол әрбір қосылған ВМ үшін ай сайын бекітілген соманың есептен шығарылуын қарастырады. ВМ резервтік көшірмелерінде сақталатын деректер көлемі мен резервтік көшірмелер саны тарификацияға әсер етпейді.

1. Ашылған тариф бетінде **Подключить тариф** батырмасын басыңыз.
1. Орнатудың аяқталуын күтіңіз.

   VK Cloud аккаунтына байланыстырылған поштаға Кибер Бэкап Облачный сервисіндегі аккаунтты белсендіруге арналған хат келеді.

1. Хаттағы сілтеме бойынша өтіңіз. Тіркеу терезесінде аккаунтыңыз үшін құпиясөз орнатыңыз.

   Сіздің логиніңіз сервисті қосқан VK Cloud жобасының [идентификаторымен (PID)](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#zhoba_identifikatoryn_alu) сәйкес болады.

1. Сервисті пайдалану бойынша заңды шарттармен келісетініңізді растаңыз: тізімдегі барлық келісімдерді таңдап, **Принять** батырмасын басыңыз.

Кибер Бэкап Облачный сервисінің консолі ашылады — https://ru01-cloud.cyberprotect.ru мекенжайы бойынша қолжетімді жеке кабинет.

## 2. ВМ-ге Кибер Бэкап Облачный сервисінің агентін орнатыңыз

Агентті орнату қажет:

- ВМ деректерін сервистің бұлтындағы осы деректер көшірмесімен синхрондау үшін;
- ВМ-ді басқару үшін — мысалы, оны қайта жүктеу үшін.

1. [Консольге авторизациялаңыз](https://cloud.acronis-infoprotect.ru/login), Кибер Бэкап Облачный сервисіндегі аккаунтыңыздың логині мен құпиясөзін пайдаланыңыз.
1. Консольдің басты бетінде **Устройства** → **Все устройства** бөліміне өтіп, экранның оң жақ жоғарғы бөлігіндегі **Добавить** батырмасын басыңыз.
1. Ашылған терезеде **Серверы** → **Linux** опциясын таңдаңыз. Құрылғыңызға Linux үшін агент дистрибутиві жүктеледі.
1. `Ubuntu-CBC` ВМ-ге агентті орнатыңыз.

   1. Сервис консолінде тіркеу маркерін жасаңыз:
      1. **Устройства** → **Все устройства** бөлімін таңдап, экранның оң жақ жоғарғы бөлігіндегі **Добавить** батырмасын басыңыз.
      1. Ашылған терезеде экранды **Маркер регистрации** өрістер тобына дейін айналдырып, **Создать** батырмасын басыңыз.
      1. Жасау терезесінде маркердің қолданылу мерзімін беріп, **Generate token** батырмасын басыңыз.

         `A1B2—C3D4—E5F6` түріндегі 12 әріп пен цифрдан тұратын тізбек — маркер жасалады.

      1. Маркер мәнін көшіріп, сақтаңыз.

         Терезе жабылғаннан кейін маркер мәнін көру мүмкін болмайды.

   1. ВМ-ге [қосылыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix), оған Linux үшін сервис агентінің дистрибутивін жүктеңіз.
   1. ВМ-ге `rpm` бумасын орнатыңыз:

      ```console

      sudo apt-get install rpm

      ```

   1. ВМ-де дистрибутивті мына параметрлері бар іске қосу командасын орындап іске қосыңыз:

      ```console

      sudo ./<Путь к дистрибутиву Linux> -i BackupAndRecoveryAgent --rain=https://cloud.acronis-infoprotect.ru --token=<маркер регистрации>

      ```

      Айнымалыларды ауыстырыңыз:

         - <Путь к дистрибутиву Linux> — файл атауы мен кеңейтімін қоса алғандағы дистрибутивке толық жол, мысалы: *ubuntu/Backup_AgentForLinux_x86_64.bin*.
         - <маркер регистрации> — Кибер Бэкап Облачный консолінде жасаған маркер.

      {note:info}

      Кейбір жағдайларда Linux жүйесінде қосымша бумаларды орнату қажет болуы мүмкін, толығырақ [сервистің ресми құжаттамасында](https://docs.cyberprotect.ru/ru-RU/CyberBackupCloud/21.06/user/#linux-packages.html).

      {/note}

   1. Ашылған орнатқыш терезесінде **Agent for Linux** опциясын таңдап, орнату шеберінің қадамдарын орындаңыз.

   Орнату туралы қосымша мәліметтер — сервис құжаттамасындағы [Linux ОЖ үшін](https://docs.cyberprotect.ru/ru-RU/CyberBackupCloud/21.06/user/#installing-agents.html) бөлімінде.

Агент сәтті орнатылғаннан кейін `Ubuntu-CBC` ВМ-і Кибер Бэкап Облачный сервисінде тіркеледі және консольде **Устройства** → **Все устройства** бөлімінде пайда болады. ВМ консольде `ubuntu-cbc` атауымен және **Без защиты** күйімен көрсетіледі.

## 3. ВМ үшін қорғау жоспарын және алғашқы резервтік көшірмені жасаңыз

Қорғау жоспары ВМ үшін резервтік көшіру кестесін баптауға мүмкіндік береді. Сіз мыналарды көрсете аласыз:

- қандай деректерді көшіру керек — бүкіл ВМ-ді, жекелеген дискілерді / томдарды немесе файлдарды;
- бұл деректерді қалай сақтау керек — шифрланған немесе шифрланбаған түрде;
- автоматты резервтік көшіру кестесін;
- көшірмелерді сақтау мерзімін.

Кез келген уақытта қорғау жоспарын ВМ-ге кестеден тыс, қолмен қолдана аласыз.

Қорғау жоспарын жасап, оны қолдану үшін:

1. [Кибер Бэкап Облачный сервисі консоліне авторизациялаңыз](https://cloud.acronis-infoprotect.ru/login).
1. **Устройства** → **Все устройства** бөліміне өтіңіз.
1. Жалауша арқылы `ubuntu-cbc` ВМ-ін таңдап, оң жақ бүйірлік мәзірдегі **Защитить** батырмасын басыңыз.
1. Ашылған терезеде **Создать план** тізімін ашып, **Защита** опциясын таңдаңыз.
1. ВМ үшін [сервистің ресми құжаттамасында](https://docs.cyberprotect.ru/ru-RU/CyberBackupCloud/21.06/user/#backup.html) сипатталғандай қорғау жоспарын жасаңыз. Жоспарды жасау кезінде шифрлау опциясын қосулы қалдырып, құпиясөз орнатыңыз.

   Жоспардың жасалуын күтіңіз.

1. Жоспарды қолданыңыз:

   1. **Устройства** → **Все устройства** бөліміне өтіп, тізімнен ВМ-ді таңдап, оң жақ бүйірлік мәзірдегі **Защитить** батырмасын басыңыз.

      Жоспар карточкасы ашылады.

   1. Меңзерді жоспарға апарып, оны іске қосыңыз.

Резервтік көшіру басталады, оның орындалу барысы ВМ карточкасында көрсетіледі. Көшіру аяқталғаннан кейін **ОК** күйі көрсетіледі.

## 4. ВМ-ден деректерді жойыңыз

`Ubuntu-CBC` ВМ-ге [қосылыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix) және үй каталогыңыздан `cp_help.txt` файлын жойыңыз.

## 5. ВМ-ді резервтік көшірмеден қалпына келтіріңіз

1. [Сервис консоліне авторизациялаңыз](https://cloud.acronis-infoprotect.ru/login).
1. **Устройства** → **Все устройства** бөлімінде ВМ карточкасындағы **Восстановить** батырмасын басыңыз.
1. Ашылған терезеде қалпына келтіру баптауларын беріңіз:

   1. **Восстановление** батырмасын басыңыз.
   1. **Вся машина** қалпына келтіру нүктесін таңдаңыз.
   1. Жоспарды жасау кезінде орнатқан құпиясөзді көрсетіңіз.

1. Ашылған терезеде баптаулармен танысып, **Начать восстановление** батырмасын басыңыз.
   1. **Восстановить в** өрісінде **Физическая машина** опциясын таңдалған күйде қалдырыңыз.

      Кибер Бэкап Облачный сервисі бөгде платформаларда орналастырылған ВМ-дерді физикалық машиналар деп санайды.

   1. **Целевая машина** өрісін өзгертпей қалдырыңыз.
1. Растау терезесінде ақпаратпен танысып, **Начать восстановление** батырмасын басыңыз.

   Ашылған терезеде операцияның орындалу барысы пайызбен көрсетіледі.

VK Cloud бұлтындағы бастапқы ВМ-дегі деректер қалпына келтіріледі, ВМ қайта жүктеледі. Қорғау жоспары соңғы рет қолданылған сәттен бері ВМ-де болған барлық өзгерістер жоғалады. Қалпына келтірілгеннен кейін VK Cloud-тағы ВМ атауы өзгермейді.

## 6. Қалпына келтірілген ВМ-нің жұмысқа қабілеттілігін тексеріңіз

1. `Ubuntu-CBC` ВМ-ге [қосылыңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix).
1. Үй каталогында `cp_help.txt` файлының бар-жоғын тексеріңіз.
1. ВМ-мен кез келген операцияларды [орындаңыз](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage).
