Баланс [проекта](/ru/base/account/concepts/projects) — это общая сумма средств на его счетах, основном и бонусном.

[Посмотреть](../../operations/payment) состояние баланса можно в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/). Информация о балансе доступна, если в проекте [активированы сервисы](/ru/base/account/start/activation).

## Основной и бонусный счет

Для каждого нового проекта автоматически создаются два счета:

- Основной счет:

  - его можно пополнить, воспользовавшись одним из доступных [способов оплаты](../payment-methods);
  - с него можно [вернуть денежные средства](../../operations/refund);
  - неизрасходованные средства на нем никогда не сгорают.

- Бонусный счет — специализированный счет для хранения бонусов:

  - его нельзя пополнить, бонусы может начислить только сама платформа VK Cloud;
  - с него нельзя вернуть денежные средства;
  - неизрасходованные средства на нем могут сгореть.

    Подробности в подразделе Бонусы.

Средства на оплату сервисов сначала списываются с бонусного счета, а после того, как на нем закончатся средства — с основного счета.

## Расход средств и отрицательный баланс

Средства на балансе начинают расходоваться после создания первых тарифицируемых объектов — например, виртуальных машин и плавающих IP-адресов.

Если средства на обоих счетах заканчиваются, баланс проекта становится отрицательным, и проект автоматически [замораживается](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta). Объекты проекта помещаются в очередь на удаление, а на почту владельца проекта приходит соответствующее уведомление.

<info>

Для юридических лиц, которые работают по постоплате, отрицательный баланс не приводит к заморозке проекта.

</info>

Чтобы возобновить работу сервисов и избежать удаления объектов, [пополните](../../operations/payment#vnesenie_sredstv) баланс. Если баланс станет положительным, проект будет автоматически разморожен в течение 4 часов. После разморозки все объекты, которые были остановлены, нужно запустить вручную.

<warn>

Если вы пополнили счет, но средства вовремя не поступили на баланс, свяжитесь с [технической поддержкой](/ru/contacts). Сообщите в запросе [идентификатор проекта (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions), предоставьте подтверждение платежа.

</warn>

## Бонусы

Бонусы, или бонусные баллы — это виртуальные средства, которые платформа VK Cloud начисляет на баланс проекта. При оплате сервисов бонусы ничем не отличаются от реальных денежных средств.

Бонусы начисляются в следующих случаях:

- При [регистрации](../../../start/get-started/account-registration) нового аккаунта в VK Cloud. Такие бонусы называются приветственными и начисляются однократно, сразу после активации сервисов в [проекте](/ru/base/account/concepts/projects), который был создан при регистрации. Количество приветственных бонусов зависит от региона:

  - Москва — 3000 бонусов;
  - Казахстан — 24000 бонусов.

  Для [региона](/ru/base/account/concepts/regions) Москва один бонус равен одному рублю, для региона Казахстан — одному тенге.

  <err>

  Приветственные бонусы, не потраченные на оплату сервисов, сгорают через 60 календарных дней после регистрации аккаунта.

  </err>

- При проведении некоторых рекламных акций.
- При выплате компенсаций в случае технических сбоев в работе сервисов, возникших по вине VK Cloud.
