Эти настройки задаются при [создании кластера](../../create-cluster) или при [добавлении группы worker-узлов](../../manage-node-group#dobavit_gruppu_worker_uzlov) в уже существующий кластер:

- **Название группы:** должно начинаться с буквы. Может состоять только из латинских строчных букв, цифр и дефисов `-` в качестве разделителя.
- Настройки worker-узлов:

  - **Тип Node-узлов:** [шаблон виртуальной машины](../../../concepts/flavors#shablony_konfiguracii) для worker-узлов.

    Шаблоны с высокопроизводительными CPU доступны по запросу в службу поддержки. Чтобы воспользоваться этими шаблонами, выберите опцию «Показывать только высокопроизводительные CPU».

    Подробнее в разделе [Доступные вычислительные ресурсы](../../../concepts/flavors#shablony_konfiguracii).

  - **Зона доступности:** [зона доступности](../../../../../base/account/concepts/regions) для узлов.

    Для отказоустойчивости рекомендуется создать несколько групп узлов в разных зонах доступности и размещать реплики приложения на этих узлах так, чтобы реплики тоже были в разных зонах доступности.

  - Настройки хранилища:

    - **Тип диска:** [тип хранилища](../../../concepts/storage#podderzhivaemye_tipy_hranilishch_vk_cloud), который будет использоваться узлами.

      <warn>

      Выбранный тип диска влияет на производительность кластера. Рекомендуется использовать тип диска `SSD` или `High-IOPS` для кластеров, которые работают в production-среде или в условиях высокой нагрузки.

      </warn>

    - **Размер диска:** чем больше размер диска, тем выше его производительность в некоторых дисковых операциях.

  - **Количество узлов Node:** минимум один узел. Один узел не обеспечивает отказоустойчивости на уровне отдельно взятой группы узлов, два узла и более — обеспечивают.

  - **Включить автомасштабирование:** включите эту опцию, чтобы разрешить [автоматическое масштабирование](../../../concepts/architecture/#vozmozhnosti_masshtabirovaniya_klastera) количества узлов в группе. Затем задайте минимальное и максимальное количество узлов. В этих пределах будет осуществляться масштабирование.

  - **Процент недоступных нод при обновлении кластера:** процентное количество узлов, которые можно вывести из группы узлов при выполнении [процедуры обновления кластера](../../update/).

  - Параметры Kubernetes: метки (labels), ограничения (taints) и исключения (tolerations).

    [Подробнее о метках и ограничениях.](../../../k8s-reference/labels-and-taints/)
