## Стоимость

Для всех программных продуктов сервиса 1С: ГРМ действует общий принцип расчет стоимости, вне зависимости от типа приложения, состоящий из 3 базовых компонентов:

<table style="width: 99%; margin-right: calc(1%);"><tbody><tr><td style="width: 70.9434%; text-align: center; background-color: rgb(239, 239, 239);">Компонент</td><td style="width: 29.0566%; text-align: center; background-color: rgb(239, 239, 239);">Состав</td></tr><tr><td style="width: 70.9434%;">Лицензия на программный продукт</td><td style="width: 29.0566%; text-align: center;">60% стоимости</td></tr><tr><td style="width: 70.9434%;">Инфраструктура</td><td style="width: 29.0566%; text-align: center;">30% стоимости</td></tr><tr><td style="width: 70.9434%;">Поддержка</td><td style="width: 29.0566%; text-align: center;">10% стоимости</td></tr></tbody></table>

В таблице указано пропорциональное соотношение стоимости компонентов сервиса 1С:ГРМ.

Расчет ежемесячной стоимости каждого компонента производится автоматически в личном кабинете при запуске приложения и зависит от типа приложения и количества его пользователей.

Базовая стоимость приложений определяется следующим образом:

<table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="435"><tbody><tr><td height="19" style="background-color: rgb(239, 239, 239);" width="54.48275862068966%">Приложение</td><td style="background-color: rgb(239, 239, 239);" width="45.51724137931034%">Стоимость</td></tr><tr><td height="19">Бухгалтерия</td><td>900 ₽ в месяц за 1 лицензию</td></tr><tr><td height="19">Зарплата и Управление Персоналом</td><td>960 ₽ в месяц за 1 лицензию</td></tr><tr><td height="19">Управление Нашей Фирмой</td><td>960 ₽ в месяц за 1 лицензию</td></tr></tbody></table>

\_\*Оплата производится из расчета 30 календарных дней в месяце

\_

## Пробный период

Для всех программных продуктов 1С: Бухгалтерия, Зарплата и Управление Персоналом и Управление нашей фирмой при доступен демо-период, в рамках которого сервис предоставляется без ограничений на срок в 30 дней.

Чтобы получить демо-доступ на приложение достаточно выбрать его при создании. Списание денежных средств во время действия демо-доступа отсутствует, и в разделе "Баланс" личного кабинета VK Cloud этот сервис не отображается.

**Внимание**

Демо-доступ предоставляется только для первого приложения каждого типа в проекте. Пробный период не может быть продлен или остановлен. Отсчет пробного периода наступает в момент создания приложения.

## Баланс и документы

По результату использования сервиса 1С:ГРМ владельцу проекта будет выставлен счет для оплаты по фактическому времени и объему использования сервиса.

При необходимости внесения средств и осуществления предварительной оплаты сервиса следует [обратиться в поддержку сервиса 1С:ГРМ](https://mcs.mail.ru/help/1c-support).

По окончании расчетного периода владельцу проекта будут направлены закрывающие документы, отражающие период и объем использования услуг.

Все сервисы, предоставляемые в рамках 1С:ГРМ не отображаются в общем разделе "Баланс и списания" в Биллинге личного кабинета VK Cloud.
