{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

(бұдан әрі — «Келісім»)

Осымен мен (бұдан әрі Келісім мәтіні бойынша сондай-ақ — «**Пайдаланушы**») «Цифровое Облако» ЖШҚ-на, ОГРН 1197746546568, Ресей, 125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай (бұдан әрі Келісім мәтіні бойынша — «**Компания**»), Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді VK Cloud сервисінің құқық иеленушісіне: https://cloud.vk.com (бұдан әрі тиісінше «**Сервис**» және «**Сайт**»), төмендегі шарттармен маған жарнама алуға қатысты жеке алдын ала келісім беремін:

1. Компания маған жарнаманы жіберуге құқылы:

	1. Сайтта тіркелу кезінде мен көрсеткен электрондық пошта мекенжайына электрондық хаттар түрінде;
	1. Сайтта мен көрсеткен телефон нөміріне телефон қоңырауларын шалу арқылы;
	1. Сайтта мен көрсеткен телефон нөміріне SMS-хабарламалар түрінде.

2. Жарнама алуға келісім Компанияға Пайдаланушы (мен) мынадай әрекеттерді жасаған кезде берілген болып есептеледі:

    * Сайттағы тіркелу бетінде арнайы функционалдық терезеде (плашкада) белгіні қою;
    * Сайттағы беттерде белсенді батырмаларды басу.

3. Мен Компанияға қажетті әрекет қабілеттілігі көлеміне ие екенімді, мен ұсынған деректердің (телефон нөмірі және электрондық пошта) шынайы екенін және тек маған тиесілі екенін растаймын. Маған тиесілі емес бөгде деректерді, мұндай деректердің құқық иеленушісінің тиісті келісімінсіз, көрсетуге құқығым жоқ екенін түсінемін.

    Тіркелу кезінде және Сайтта көрсетілген деректерді пайдалануды тоқтатқан жағдайда (мысалы, егер мен телефон нөмірімді ауыстырсам), мен Компанияны мұндай тоқтату туралы хабардар етуге міндеттенемін.

4. Маған жарнама алуға берілген келісім электрондық хат мәтініндегі «Жазылымнан бас тарту» және/немесе «Таратылымнан бас тарту» батырмасын немесе өзге ұқсас батырманы басу арқылы менің тарапымнан кері қайтарып алынуы мүмкін екені хабарланған.

5. Компанияның жарнаманы оны алуға алдын ала келісім берген пайдаланушыларға жіберуі Компанияның дербес деректерді өңдеуімен ажырамас байланысты екенін ескере отырып, мен сондай-ақ 27.07.2006 ж. № 152-ФЗ «Дербес деректер туралы» Федералдық заңының 9-бабына сәйкес (бұдан әрі — 152-ФЗ), еркін түрде, өз еркіммен және өз мүддем үшін автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып, менің дербес деректерімді мынадай көлемде өңдеуге келісім беремін:

    * телефон нөмірі;
    * электрондық пошта.

    жарнамалық таратылымды жүзеге асыру мақсатында — Пайдаланушының (менің) Келісімнің 4-тармағына сәйкес келісімді кері қайтарып алғанға дейінгі мерзімге.

    Компания менің дербес деректеріме қатысты мынадай әрекеттерді жүзеге асыруға құқылы: жинау, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), шығарып алу, пайдалану, бұғаттау, жою, дербес деректердің бір бөлігін жою/толық жою. Компания жарнамалық материалдарды жіберуді техникалық қамтамасыз ету үшін серіктестерді тартуға құқылы. Мен мұндай серіктестерге дербес деректерді өңдеуді тапсыруға келісім беремін.

6. Маған 27 шілде 2006 ж. N 152-ФЗ «Дербес деректер туралы» Федералдық заңына сәйкес дербес деректерді өңдеуге қатысты ақпарат алу құқығы туралы хабар берілді.  

7. Жарнама алуға келісім кері қайтарып алынған жағдайда Компания Келісімнің 5-тармағында көрсетілген мақсат үшін дербес деректерді өңдеуді тоқтатады.
