# {heading(vGPU: Виртуализация GPU)[id=gpu-vgpu]}

Технология *vGPU* позволяет гипервизору использовать специальный драйвер, чтобы распределять ресурсы физического GPU между несколькими ВМ, которые поддерживают {linkto(../../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about)[text=Cloud GPU]}.

Эта технология будет полезна для пользователей, которым не требуется полный ресурс физического GPU.

## {heading(Сравнение c физическими GPU)[id=gpu-vgpu-comparison]}

{ifdef(private-pdf,private-pg-pdf)}Сравнительные характеристики физических GPU и vGPU приведены в {linkto(#tab-vgpu-comparison)[text=таблице %number]}.

{caption(Таблица {counter(table)[id=numb-tab-vgpu-comparison]} — Сравнительные характеристики)[align=right;position=above;id=tab-vgpu-comparison;number={const(numb-tab-vgpu-comparison)}]}{/ifdef}
[cols="1,2,2", options="header"]
|===
|Характеристика
|Физический GPU
|vGPU

|Гибкость и экономия
|Оплачивается полный ресурс физического GPU, нельзя уменьшить стоимость такой конфигурации за счет ограничения доступной мощности
|Есть конфигурации с меньшей стоимостью за счет частичного выделения ресурса физического GPU, позже эту конфигурацию можно поменять

|Доступная доля GPU на одной ВМ
|100% от общего ресурса физического GPU
|До 100%, выделяется динамически согласно внутренним политикам распределения ресурсов физического GPU

|Доступная VRAM
|100% от общего количества памяти физического GPU
|До 100%{ifdef(public)}, в зависимости от выбранного {linkto(#gpu-vgpu-profiles)[text=профиля]}{/ifdef}

|Необходимые настройки ОС
|Достаточно установки графического драйвера
|Помимо установки драйвера, необходимо настроить ОС для работы с {linkto(#gpu-vgpu-licensing)[text=сервером лицензирования]}
|===
{ifdef(private-pdf,private-pg-pdf)}
{/caption}{/ifdef}{ifdef(public)}

## {heading(Профили)[id=gpu-vgpu-profiles]}

Помимо стандартных характеристик (CPU, RAM и др.), в названии {linkto(../../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about-vgpu-flavors)[text=шаблонов конфигураций ВМ с vGPU]} также указывается *профиль vGPU*.

Профиль vGPU состоит из двух частей:

- Тип профиля — определяет, для каких задач будет использоваться GPU. Представляет собой букву латинского алфавита. В Cloud GPU используются универсальные профили серии Q. Они подходят для любых задач, в которых используется GPU, например для рендеринга интерфейсов приложений и сложных 3D проектов или для сложных вычислений (AI, ML, HPC) на базе CUDA.
- Количество видеопамяти (VRAM) — представляет собой число ГБ, которое доступно в рамках профиля.

Например, профиль vGPU с 2 ГБ VRAM будет называться `2Q`.
{/ifdef}

## {heading(Лицензирование)[id=gpu-vgpu-licensing]}

Для работы vGPU требуется лицензия NVIDIA® vGPU Software. {ifdef(private, private-pg, private-pdf,private-pg-pdf)}Уточните у администратора {var(cloud)} информацию об их наличии.{/ifdef}{ifdef(public)}Cloud GPU использует лицензию NVIDIA® vGPU Virtual Workstation, созданную специально для профилей серии Q.

Проверка лицензии в VK Cloud выполняется через локальный NVIDIA® License Server. В зависимости от используемого образа ОС может потребоваться дополнительная настройка:

- Образ от VK Cloud: дополнительные действия не требуются, сервер лицензирования уже настроен.
- Собственный образ: необходимо {linkto(../../../../computing/gpu/how-to-guides/vgpu-setup#vgpu-setup)[text=настроить]} систему для работы с vGPU.

При неудачной проверке ВМ работает в пробном режиме до 20 минут.
{/ifdef}

