Резервное копирование — это долгосрочное хранение снимков виртуальных машин с целью их последующего восстановления из нужной точки восстановления.

Для хранения копии существует режим подключения к целевому облаку, в котором репликация происходит в объектное хранилище по протоколу S3. При восстановлении виртуальной машины из объектного хранилища в дополнение к операциям осуществляемым при аварийном восстановлении будет произведено копирование данных из объектного хранилища в блочное. Данная операция линейно зависит от скорости сети между объектным хранилищем, контроллером Hystax Acura и облаком, а также от объема реплицированных данных.

Чтобы выполнить резервное копирование:

1. Создайте план резервного копирования.
2. Выполните резервное копирование.

<warn>  

Для каждого инстанса должен быть свой план резервного копирования.

</warn>

Чтобы составить план:

1. Выберите на контроллере DR инстанс, который необходимо бекапировать.
2. Выберите в настройках «Retentoin Setting», чтобы перейти к настройкам плана резервного копирования.
3. Нажмите «Edit Retentoin Setting».
4. Укажите:

- количество копий, которые необходимо снимать с инстанса;
- количество копий может быть восстановлено;
- количество копирований в неделю, месяц.

Чтобы выполнить резервное копирование:

1. Нажмите «Download machine image», чтобы скачать из плана резервного копирования образы, согласно тем настройкам, который были указаны в плане.
2. Выберите из предложенных копию, которую необходимо скачать.

<warn>  

В облаке VK Cloud должно быть достаточное количество квот для хранения копий.

</warn>
