Помимо облачной сети вы можете создавать подсети. По умолчанию в проекте уже создана одна сеть с несколькими подсетями. После создания сети и подсети становятся доступны сразу для всех виртуальных машин проекта.

## Создание сети

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>CLI</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Чтобы создать облачную сеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите кнопку **Создать**.
3. Задайте имя сети.
4. (опционально) Дайте доступ в интернет. Это необходимо если вы планируете воспользоваться сервисами VPN, SNAT.
5. Выберите из предложенного списка маршрутизатор.
6. Укажите зону для приватного DNS.
7. По умолчанию подсеть уже создана, но вы можете добавить еще. Если нужно добавить подсети позже, пропустите этот шаг.
8. Нажмите **Добавить сеть**.

После создания сети она появится в общем списке сетей.

</tabpanel>
<tabpanel>

Чтобы создать облачную сеть:

1. Посмотрите описание команды CLI для создания облачной сети:

```
openstack network create --help
```

2. Создайте облачную сеть:

```
openstack network create <название сети>
```

3. Получите список всех облачных сетей:

```
openstack network list
```

Результат:

</tabpanel>
</tabs>

## Редактирование сети

Чтобы изменить облачную сеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите на имя облачной сети.
3. Перейдите в раздел **Настройка сети**.
4. Внесите нужные изменения.
5. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

## Удаление сети

<warn>  

**Внимание**

После удаления подсеть невозможно восстановить.

</warn>

Чтобы удалить сеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите значок меню в строке сети, которую требуется удалить.
3. В открывшемся меню нажмите кнопку **Удалить сеть**.
4. В открывшемся окне нажмите кнопку **Подтвердить**. Вместе с сетью будут удалены все подсети и порты.

## Создание подсети

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>CLI</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Чтобы создать облачную сеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите на имя облачной сети.
2. Нажмите кнопку **Добавить подсеть**.
3. Укажите название подсети.
4. Введите IP-адрес и шлюз подсети.
5. (опционально) По умолчанию DHCP включен. Адреса, выданные DHCP-сервером, будут оставаться постоянными. Отключение DHCP приведет к тому, что IP-адреса, выданные DHCP-сервисом, перестанут обслуживаться. Это может привести к недоступности виртуальных машин. Если необходимо, отключите его.
6. Укажите пул DHCP IP-адресов.
7. (опционально) По умолчанию включен **Приватный DNS**. В случае его отключения укажите DNS-серверы.
8. (опционально) Включите **Показать поле статических маршрутов**, чтобы указать статические маршруты.
9. Нажмите кнопку **Создать подсеть**.

</tabpanel>
<tabpanel>

Чтобы создать подсеть:

1. Посмотрите описание команды CLI для создания подсети:

```
openstack subnet create --help
```

2. Создайте подсеть:

```
openstack subnet create --network <название сети> --dns-nameserver <адрес DNS> --gateway <адрес шлюза> --subnet-range <адрес подсети> <название>
```

3. Получите список всех подсетей в каталоге по умолчанию:

```
openstack subnet list
```

</tabpanel>
</tabs>

## Редактирование подсети

Чтобы изменить облачную подсеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите на имя облачной сети, в которой находится подсеть.
3. Нажмите значок меню в строке подсети, которую требуется изменить.
4. В открывшемся меню нажмите кнопку **Редактировать подсеть**.
5. Внесите нужные изменения.
В открывшемся окне нажмите кнопку **Сохранить**.

## Удаление подсети

<warn>  

В облачное сети должна быть хотя бы одна подсеть.
После удаления подсеть невозможно восстановить.

</warn>

Чтобы удалить подсеть:

1. В личном кабинете перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Сети**.
2. Нажмите на имя облачной сети, в которой находится подсеть.
3. Нажмите значок меню в строке подсети, которую требуется удалить.
4. В открывшемся меню нажмите кнопку **Удалить подсеть**.
5. В открывшемся окне нажмите кнопку **Подтвердить**.
