Современные аналитические системы обрабатывают большие объемы неструктурированных данных, которые отличаются большим разнообразием, скоростью обработки и объемом.

Для хранения больших объемов "сырых" неструктурированных данных в различных форматах оптимально использовать озеро данных (Data Lake).

*Data Lake* эффективен для хранения и обработки "сырых" данных, особенно при подготовке датасетов для ML/AI-сервисов. Однако отсутствие встроенного SQL-интерфейса затрудняет выполнение аналитических запросов, что требует дополнительной предобработки данных. Для реализации таких сценариев в архитектуру решения обычно добавляется MPP-СУБД (например, Greenplum). 
Наличие отдельных БД для сценариев ML/AI и BI-аналитики усложняет архитектуру и ухудшает экономику эксплуатации решения.

## Преимущества Data Lake

- Высокая производительность при обработке данных за счет использования колоночных хранилищ данных на ELT-подходах.
- Доступ к необработанным данным, что критично для подготовки датасетов в ML-задачах.
- Экономичное хранение любых типов данных в Data Lake;
- Гибкость выбора инструментов для обработки и анализа данных (Сloud Spark, Сloud Flink и др.) .

## Ограничения Data Lake

- Отсутствие встроенной SQL-совместимости, что затрудняет интеграцию с BI-системами.
- Дублирование данных и бизнес-логики при использовании дополнительных СУБД для аналитики.
- Избыточное перемещение данных между системами, увеличивающее риски безопасности и задержки.
- Сложность эксплуатации Hadoop-экосистемы, требующей высокой квалификации администраторов.

## Переход на следующий этап

Традиционные Data Lake (на базе Hadoop или S3) не обеспечивают транзакционную поддержку и контроль качества данных, что ограничивает их применение в сценариях с одновременной записью и чтением данных (смешанная write/read SQL-нагрузка). Это препятствует созданию аналитических сервисов на базе таких Data Lake. Data Warehouse и Data Lake удовлетворяют разные потребности; на рынке существует спрос на универсальное решение для работы с большими данными — [Data LakeHouse](/ru/data-processing/dlh/concepts/about).
