# {heading(Подключение к сервису)[id=directconnect-connect]}

Для подключения сервиса Cloud Direct Connect нужно организовать канал связи.

Возможны два варианта организации канала связи:

- Вы самостоятельно организуете канал связи.
- Канал связи организует команда {var(cloud)}.

{tabs}

{tab(Самостоятельная организация)}

1. Ознакомьтесь с техническими требованиями и ограничениями:

    {include(../../../_includes/_requirements.md)}

1. Выберите параметры канала связи:

    {include(../../../_includes/_prerequisites.md)}

1. Обратитесь к своему telecom-партнеру и организуйте канал связи L2 до {var(cloud)} с использованием требуемой технологии. Канал строится, включая кроссировки до стоек дата-центров.

1. [Создайте заявку](https://cloud.vk.com/direct-connect) на подключение Direct Connect.
1. После подключения сервиса {linkto(../how-to-guides/advanced-router#directconnect-advanced-router)[text=настройте маршрутизацию]} L3 Static / BGP в своем проекте {var(cloud)}.

{/tab}

{tab(Организует команда {var(cloud)})}

{note:warn}
Работы по организации каналов связи требуют привлечения третьих лиц и выполняются на платной основе.
{/note}

1. Ознакомьтесь с техническими требованиями и ограничениями:

    {include(../../../_includes/_requirements.md)}

1. Выберите параметры канала связи:

    {include(../../../_includes/_prerequisites.md)}

1. [Создайте заявку](https://cloud.vk.com/direct-connect/) на подключение Direct Connect и передайте информацию о точных координатах точек присутствия своей инфраструктуры (куда строится соединение), тип и скорость подключения.
1. Дождитесь, когда представитель {var(cloud)} свяжется с вами для согласования проекта и стоимости подключения.
1. Дождитесь, когда представитель {var(cloud)} уведомит вас, что каналы связи в инфраструктуре {var(cloud)} подключены.
1. {linkto(../how-to-guides/advanced-router#directconnect-advanced-router)[text=Настройте маршрутизацию]} L3 Static / BGP в своем проекте {var(cloud)}.

{/tab}

{/tabs}
