{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді осы келісім: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/potential-partners](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/potential-partners) (бұдан әрі – «Сайт»), (бұдан әрі — «Келісім»), «Цифровое Облако» ЖШҚ (ОГРН 1197746546568, Ресей, 125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай) (бұдан әрі – Компания) мен Компаниямен шартты ықтимал жасасуға қызығушылық танытқан әлеуетті серіктес (бұдан әрі – Үміткер) арасында жасалады.

Осы Келісім Компания мен Үміткер арасындағы ақпарат алмасу шарттарын айқындайды.
Үміткер Компанияның ықтимал серіктестеріне арналған, осы Келісімге сілтемесі бар толтырылған сауалнаманы (бұдан әрі – «Сауалнама») Компания сайттарының біріндегі веб-нысан арқылы жіберу арқылы (РФ АК 438-бабының 3-бөлігіне сәйкес) Келісім шарттарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайды.

## 1\. Келісімнің мәні

1.1. Компания Үміткерге төменде аталған қызметтерді тегін көрсетеді (бұдан әрі – «Қызметтер»):

I. Компания серіктестеріне қойылатын талаптарға сәйкестігі тұрғысынан Үміткерді қарау, Компанияның шарттарды жасасу, сүйемелдеу, өзгерту, бұзу туралы шешім қабылдауы үшін.

II. Үміткерді Компанияның әлеуетті серіктесі ретінде есепке алу, оның ішінде Үміткерді Компанияның контрагенттеріне қойылатын талаптарға сәйкестігі тұрғысынан қайталап қарауды оңайлату.

1.2. Қызметтерді көрсету мақсатында Компания Үміткер мен оның өкілдері туралы мынадай ақпаратты Үміткерден ала алады және өңдей алады:

* Жеке тұлға/ жеке кәсіпкер болып табылатын Үміткердің ТАӘ;
* Үміткер өкілінің ТАӘ;
* Үміткер өкілінің лауазымы;
* Үміткердің Email;
* Үміткердің телефоны;
* Үміткер өкілінің Email;
* Үміткер өкілінің телефоны;
* Заңды тұлға болып табылатын Үміткердің атауы;
* Үміткердің сайты;
* Жарнамалық идентификаторлар.

1.3. Үміткер Сауалнамада көрсеткен деректерді өзі жеке ұсынғанына, олардың шынайы, дұрыс және жарамды екеніне кепілдік береді және Компанияға ұсынылған деректерді тексеру мүмкіндігін беруге келіседі.

1.4. Үміткер осы арқылы Компанияға Келісім қолданылатын кезеңде Сауалнаманы толтыру барысында ұсынылған дербес деректерді автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып немесе онсыз осы Келісімді орындау мақсаттары үшін, Келісім қолданылатын кезең ішінде өңдеуге (жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), шығарып алу, беру (ұсыну, қол жеткізу), пайдалану, бұғаттау, жою, жою) келісім береді.

1.5. Үміткер Келісімді орындау (Қызметтерді алу) мақсатында Компанияға Келісім қолданылатын мерзім ішінде осы Келісімде көзделген Үміткердің өкілдері мен байланыс тұлғалары туралы ақпаратты автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып немесе онсыз мынадай тәсілдермен: алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, қол жеткізуді ұсыну, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), пайдалану, бұғаттау, жою, жою арқылы өңдеуді тапсырады.

Үміткер Кестеде көрсетілген Үміткердің өкілі мен байланыс тұлғалары туралы ақпаратты Үміткердің тапсырмасы бойынша Компанияның өңдеуі үшін заңды негіздердің бар екеніне кепілдік береді. Егер мұндай заңды негіздер деректердің тиісті субъектісіне қатысты қолданылуын тоқтатса, Үміткер бұл туралы Компанияға Сауалнама жіберілген веб-нысанды көрсете отырып, Компанияның орналасқан жері бойынша мекенжайына хат арқылы дереу хабарлауға міндеттенеді.

Компания осы Келісім шеңберінде Үміткердің тапсырмасы бойынша өңделетін ақпараттың құпиялылығын қамтамасыз етуге міндеттенеді. Компания Үміткердің тапсырмасы бойынша өңделетін ақпаратты қорғауға қатысты қолданылатын заңнама талаптарын сақтауға міндеттенеді.

Үміткер Үміткердің өкілдері мен байланыс тұлғаларын олардың деректерін Компанияның Үміткердің тапсырмасы бойынша осы Келісім шарттарымен өңдейтіні туралы хабардар еткеніне кепілдік береді.

1.6. Үміткер осы арқылы Компанияның осы Келісімнің 1.2-тармақшасында көрсетілген дербес деректерді Компаниямен тиісті шарт жасасқан үшінші тұлғаларға (бұдан әрі – «Мердігерлер») тек Келісімнің 1.2-тармағында көрсетілген мақсаттарда, атап айтқанда, Компанияға Сауалнамаларды өңдеу процесінде жәрдем көрсету, Үміткерлерге Сауалнамалар бойынша кері байланыс ұсыну және Компания сервистерін пайдалану туралы шарттар жасасу жөніндегі келіссөздерді жүргізу мақсатында беруге келісімін білдіреді.

1.7. Компания осы Келісімді орындау үшін алынған дербес деректерді Келісімде және РФ заңнамасында айқындалған тәртіппен өңдеуге міндеттенеді.

1.8. Компанияның Үміткер өкілі туралы ақпаратты өңдеуінің заңды негізі тоқтатылған жағдайда, Үміткер Компанияға Сауалнама жіберілген веб-нысанды, сондай-ақ тиісті өкілдің деректерін көрсете отырып, Компанияның орналасқан жері бойынша мекенжайына жазбаша түрде хабарлама жіберуге міндетті.

1.9. Компания Үміткер ұсынған дербес деректерді Компанияға тиесілі контрагенттермен өзара қарым-қатынастарды басқарудың ақпараттық жүйелерінде сақтауға құқылы.

## 2\. Келісімнің қолданылу мерзімі, өзгертілуі және бұзылуы

2.1. Осы Келісім Үміткер үшін Үміткер оны қабылдаған сәттен бастап күшіне енеді және Тараптардың келісімі бойынша немесе Тараптардың бірінің талабы бойынша Келісімде және РФ қолданыстағы заңнамасында көзделген негіздер мен тәртіппен бұзылғанға дейін қолданылады.

2.2. Үміткер Компанияға бұл туралы Сауалнама Компанияға жіберілген веб-нысанды көрсете отырып, Компанияның орналасқан жері бойынша мекенжайына хат жіберу арқылы осы Келісімді бұзуға құқылы. Осы Келісім Компания Үміткердің хабарламасын алған күннен бастап 30 күнтізбелік күн өткен соң бұзылған болып есептеледі.

2.3. Компания Үміткер Келісімді бұзу туралы хабарлама жібергеннен кейін, егер оларды өңдеудің өзге де заңды негіздері болса, олардың қатарына Үміткер тарапы болып табылатын өзге келісімдерді орындау қажеттілігі, сондай-ақ Компанияға Ресей Федерациясының заңнамасы жүктеген функцияларды, өкілеттіктер мен міндеттерді орындау қажеттілігі жатуы мүмкін болса, Үміткер ұсынған дербес деректерді өңдеуді жалғастыруға құқылы.

2.4. Осы Келісім Компания Сайтта көрсетілген құжаттардың жаңа редакциясын орналастыру арқылы Үміткерді хабардар ету шартымен өзгертілуі мүмкін. Үміткер Келісімге өзгерістер енгізілуі тұрғысынан оны дербес түрде мерзімді тексеруге міндеттенеді. Компания енгізген Келісімдегі өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді.

2.5. Келісім бойынша міндеттемелер орындалмаған және/немесе тиісінше орындалмаған жағдайларда Тараптар Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады.

## 3\. Дауларды шешу

3.1. Келісімді жасасуға, түсіндіруге, орындауға және бұзуға байланысты барлық дауларды Тараптар келіссөздер арқылы шешетін болады. Дауларды шешудің сотқа дейінгі талап қою тәртібін сақтау міндетті. Талаптарды талапты алған Тарап оны алған күннен бастап 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде қарауға тиіс.

3.2. Келіспеушіліктерді келіссөздер арқылы реттеу мүмкін болмаған жағдайда, Тараптар дауды шешу үшін сот органдарына жүгінуге құқылы. Мұндай жағдайда дау, егер РФ заңнамасында өзгеше көзделмесе, Компанияның орналасқан жері бойынша тиісті сотқа беріледі.

Редакция 29.01.2025 ж.
