{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## «Security Gate» ЭЕМ бағдарламасының демонстрациялық нұсқасын ұсынуға арналған лицензиялық келісім

Осы лицензиялық келісім (бұдан әрі — «Келісім») әрі қарай Лицензиар деп аталатын «Цифровое Облако» ЖШҚ мен Сіз — заңды тұлға не жеке кәсіпкер (бұдан әрі — «Лицензиат») арасындағы «Security Gate» ЭЕМ бағдарламасының демонстрациялық нұсқасын пайдалану жөніндегі қатынастарды реттейді.

Осы Келісімді қабылдай отырып, Лицензиат оның барлық талаптарымен толық және сөзсіз келісетінін білдіреді. Егер Лицензиат Келісімнің талаптарын толық көлемде қабылдамаса, ол «Security Gate» ЭЕМ бағдарламасын қандай да бір түрде пайдалануға құқылы емес.

Осы Келісімнің қолданыстағы редакциясы Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/security-gate. Келісімнің кез келген өзгертілген редакциясы жоғарыда көрсетілген мекенжайда жарияланған сәттен бастап күшіне енеді.

Келісімнің талаптарын қабылдайтын және/немесе «Security Gate» ЭЕМ бағдарламасын, соның ішінде оның демонстрациялық нұсқасын пайдаланатын тұлға Ресей Федерациясының заңнамасын бұзбайтынына және бұл әрекеттерді өз атынан не өзі өкілі болып табылатын заңды тұлғаның/ЖК атынан жасау үшін барлық қажетті рұқсаттары мен өкілеттіктеріне ие екеніне кепілдік береді және растайды.

## 1\. Осы Келісімде пайдаланылатын терминдер

1\.1. **БҚ, Security Gate** — бастапқы кодта және артефактілердің өзге түрлерінде ақаулар мен осалдықтардың болуын анықтау үшін сканерлеу нәтижелерін оркестрлеу платформасы болып табылатын «Security Gate» ЭЕМ бағдарламасы.

1\.2. **Демо-нұсқа** — оны пайдалану көлеміне шектеу қойылған және Лицензиаттың БҚ-ның функционалдық мүмкіндіктерімен танысу мақсаттарына ғана арналған БҚ нұсқасы.

1\.3. **Сайт** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com/) мекенжайында орналасқан интернет-сайт.

1\.4. **Лицензиар** — Құқық иесімен жасалған шарт негізінде осы Келісімде айқындалған шектерде Лицензиаттарға БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалану құқығын айрықша емес лицензия талаптарымен ұсынатын «Цифровое Облако» жауапкершілігі шектеулі қоғамы.

1\.5. **Лицензиат** — осы Келісімді жасау үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар тұлға, оған осы Келісімде белгіленген шектерде БҚ-ның Демо-нұсқасын өз қажеті үшін пайдалануға және БҚ-ны қайта сатуға немесе оның көмегімен үшінші тұлғаларға қызмет көрсетуге емес, пайдалану құқығы беріледі.

1\.6. **Құқық иесі** — БҚ-ға айрықша құқығы бар тұлға. 

1\.7. **Лицензиялық келісім** — осы Келісімнің мәтіні, Сайтта қолжетімді құжаттама және осы Келісімде көрсетілген, БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалану құқықтарын беру туралы лицензиялық шарттың барлық қажетті және елеулі талаптарын қамтитын өзге де қағидалар.

1\.8. **Сканерлеу** — Лицензиаттың бастапқы кодты талдау міндетін орындауға БҚ-ға жіберетін сұрауы.

1\.9. **OSI мақұлдаған лицензия** — Open Source анықтамасына (Open Source Definition) сәйкес келетін және Open Source Initiative (OSI) ұйымы мақұлдаған бағдарламалық қамтамасыз ету лицензиясы.

## 2\. Осы Келісімге қосылу талаптары

2\.1. Келісім Лицензиат Келісім талаптарын «Сканерлеуді бастау» терезесінде құсбелгі қою арқылы немесе Платформа интерфейсінде ұсынылған өзге тәсілмен Келісім талаптарымен келісімін растау арқылы қабылдаған сәттен бастап күшіне енеді, бұл РФ Азаматтық кодексінің 435 және 438-баптарының мәні бойынша Лицензиар офертасын қабылдау (акцепт) болып табылады.

2\.2. БҚ-ға қолжеткізу «VK Cloud» платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты лицензия алу шарты Лицензиаттың Платформаны пайдалану талаптарымен (бұдан әрі — «Пайдалану талаптары») келісуі болып табылады, олар [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) сілтемесі бойынша, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Құпиялылық саясатымен бірге (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар») танысуға болады.

2\.3. Кез келген жағдайда, БҚ-ға әрбір қол жеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Лицензиат осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ БҚ нақты пайдаланылған сәтте қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалармен келісетінін білдіреді.

2\.4. Осы Келісім Лицензиар тарапынан Лицензиатқа қандай да бір алдын ала хабарлама жіберусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер осы Келісімде көрсетілген Интернет желісіндегі сілтемелер бойынша осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Келісімдегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Келісімнің өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Лицензиаттың БҚ-ны пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Лицензиат Лицензиар Келісімге енгізген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Лицензиаттың БҚ-ны пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

## 3\. Келісімнің мәні

3\.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Лицензиар Лицензиатқа осы Келісімде айқындалған шектерде БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалану құқығын қарапайым айрықша емес лицензия талаптарымен береді.

3\.2. Лицензия бүкіл әлем аумағында қолданылады. Лицензияның қолданылу мерзімі — БҚ Платформада орналастырылған мерзім ішінде.

3\.3. Лицензиаттың БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалануы Сканерлеулер санымен шектеледі.

Осы Келісім шеңберінде Лицензиатқа 10 Сканерлеу қолжетімді.

Лицензиатқа қолжетімді Сканерлеулер саны таусылған жағдайда, Лицензиаттың БҚ-ға қолжетімділігі тоқтатылады.

3\.4. Лицензиат БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалануы шеңберінде лицензиялық сыйақы төленбейді, егер өзгесі Тараптар жасасқан БҚ-ны пайдалану туралы жеке лицензиялық шарттан туындамаса. Лицензиар Лицензиатқа БҚ-ның толық нұсқасын ұсыну мүмкіндігі туралы шешім қабылдаған жағдайда, Тараптар Лицензиар ұсынған ақылы талаптармен БҚ-ны пайдалану туралы жеке келісім жасасуға құқылы.

3\.5. Лицензиар БҚ-ға қатысты барлық қажетті құқықтарға, оның ішінде Лицензиатқа осы Келісім талаптарымен лицензия беру құқығына ие.

3\.6. Осы Келісімдегі ешнәрсе Лицензиатқа БҚ-ға айрықша құқықтың берілуі (иеліктен шығарылуы) ретінде түсіндірілмейді.

3\.7. БҚ-ға және оның құрамдас компоненттеріне барлық құқықтар Құқық иесіне немесе Құқық иесіне сублицензиялау мүмкіндігімен, соның ішінде ашық лицензия талаптарымен айрықша емес лицензия ұсынған өзге құқық иелеріне тиесілі.

**3.8. ОСЫМЕН ЛИЦЕНЗИАТ «SECURITY GATE» БҚ-НЫҢ ДЕМО-НҰСҚАСЫН ТЕК OSI МАҚҰЛДАҒАН ЛИЦЕНЗИЯ ТАЛАПТАРЫМЕН ТАРАТЫЛАТЫН БАҒДАРЛАМАЛЫҚ ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУДІ СКАНЕРЛЕУ МАҚСАТЫНДА ҒАНА ПАЙДАЛАНАТЫНЫНА КЕПІЛДІК БЕРЕДІ ЖӘНЕ РАСТАЙДЫ. ЕГЕР ЛИЦЕНЗИАТ «SECURITY GATE»-ТІ OSI МАҚҰЛДАҒАН ЛИЦЕНЗИЯЛАР ТАЛАПТАРЫМЕН ТАРАТЫЛМАЙТЫН БАҒДАРЛАМАЛЫҚ ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУДІ ТАЛДАУ ҮШІН ПАЙДАЛАНАТЫН БОЛСА, ЛИЦЕНЗИАТ БҚ-НЫ ПАЙДАЛАНУ ҚҰҚЫҒЫНАН АЙЫРЫЛАДЫ. ЕГЕР ЛИЦЕНЗИАТ ОСЫ ТАРМАҚТЫҢ ТАЛАПТАРЫН БҰЗУЫ НӘТИЖЕСІНДЕ ЛИЦЕНЗИАРҒА ҮШІНШІ ТҰЛҒАЛАР, СОНЫҢ ІШІНДЕ, БІРАҚ ОСЫМЕН ШЕКТЕЛМЕЙ, «SECURITY GATE» БҚ-СЫНДА ПАЙДАЛАНЫЛҒАН БАҒДАРЛАМАЛЫҚ КОМПОНЕНТТЕРДІҢ ҚҰҚЫҚ ИЕЛЕРІ ТАРАПЫНАН ТАЛАПТАР ЖӘНЕ (НЕМЕСЕ) ТАЛАП-АРЫЗДАР ҚОЙЫЛСА, ЛИЦЕНЗИАТ МҰНДАЙ ТАЛАПТАРДЫ ӨЗ БЕТІНШЕ ЖӘНЕ ӨЗ ЕСЕБІНЕН РЕТТЕУГЕ, СОНДАЙ-АҚ ЛИЦЕНЗИАРҒА ОСЫНДАЙ ТАЛАПТАРДЫҢ ҚОЙЫЛУЫ САЛДАРЫНАН КЕЛТІРІЛГЕН БАРЛЫҚ ШЫҒЫНДЫ (СОТ ШЫҒЫСТАРЫН ЖӘНЕ ӨКІЛДЕР МЕН КЕҢЕСШІЛЕР ҚЫЗМЕТІН ТӨЛЕУ ШЫҒЫСТАРЫН, АЙЫППҰЛДАР МЕН ӨСІМАҚЫ ТӨЛЕУ ШЫҒЫСТАРЫН ЖӘНЕ Т.Б. ҚОСА АЛҒАНДА) ӨТЕУГЕ МІНДЕТТЕНЕДІ.**

## 4\.БҚ-ны пайдалану тәсілдері

4\.1. Лицензиат БҚ-ны мынадай тәсілдермен пайдалануға құқылы: Лицензиардың аппараттық құралдарында қайта жаңғырту, БҚ ұсынатын функционалдық мүмкіндіктерді пайдалану. Бағдарламаны пайдаланудың осы Келісімде тікелей көрсетілмеген тәсілдері Лицензиатқа берілген болып саналмайды.

4\.2. Лицензиаттың құқығы жоқ:

4\.2.1. Құқық иесінің немесе үшінші тұлғалардың авторлық құқық объектісі болып табылатын БҚ элементтерін, тиісті құқық иелерінің осы әрекеттерді жасауға рұқсатынсыз, коммерциялық немесе коммерциялық емес мақсаттарда қайта жаңғыртуға, таратуға, өңдеуге;

4\.2.2. БҚ-ның дизайн элементтерін немесе пайдаланушы интерфейсін қайта жаңғыртуға;

4\.2.3. Лицензиатқа берілген БҚ-ны пайдалану құқықтарын сублицензиялық шарт жасасу арқылы немесе өзге тәсілмен үшінші тұлғаларға беруге;

4\.2.4. БҚ-ны БҚ-мен бірдей функционалдылықты қамтитын өнім үшін негіз ретінде пайдалануға;

4\.2.5. осы Келісімде бекітілген БҚ-ны пайдалану қағидаларын бұзуға;

4\.2.6. БҚ-ны осы Келісімде көзделмеген өзге тәсілдермен пайдалануға.

## 5\. Лицензиардың құқықтары мен міндеттері

5\.1. Лицензиар БҚ-ны ағымдағы басқаруды жүзеге асырады, құрылымын, сыртқы көрінісін дербес айқындайды, осы Келісімнің ережелері бұзылған кезде Лицензиаттардың БҚ-ға қолжетімділігін рұқсат етеді немесе шектейді, өзіне тиесілі өзге де құқықтарды жүзеге асырады.

5\.2. Лицензиардың құқығы бар:

5\.2.1. кез келген уақытта БҚ-ның безендірілуін және пайдаланушы интерфейсін, оның мазмұнын, ұсынылатын функциялардың мазмұнын өзгертуге, пайдаланылатын сценарийлерді, бағдарламалық қамтамасыз етуді және БҚ шеңберінде пайдаланылатын немесе сақталатын басқа объектілерді Лицензиатқа хабарлай отырып немесе онсыз өзгертуге не толықтыруға;

5\.2.2. Лицензиаттың БҚ-ға қолжетімділігін кез келген уақытта себептерін түсіндірмей, алдын ала хабарлай отырып немесе онсыз тоқтата тұруға, шектеуге немесе тоқтатуға;

5\.2.3. Лицензиаттарға ақпараттық хабарламалар (оның ішінде электрондық пошта арқылы хабарламалар) жіберуге.

5\.3. Лицензиар міндеттенеді:

5\.3.1. осы Келісімде баяндалған талаптармен БҚ-ның Демо-нұсқасын пайдалану құқықтарын беруге.

## 6\. Лицензиаттың құқықтары мен міндеттері

6\.1. Лицензиаттың құқығы бар:

6\.1.1. БҚ-ны оның функционалдық мақсатына сәйкес пайдалануға;

6\.1.2. қолданылатын заңнамада, осы Келісімде тыйым салынбаған, БҚ-ны пайдалануға байланысты өзге де әрекеттерді жүзеге асыруға.

6\.2. Лицензиат міндетті:

6\.2.1. осы Келісімнің талаптарын қандай да бір шектеулерсіз сақтауға;

6\.2.2. осы Келісімде белгіленген БҚ-ны пайдалану кезінде берілген құқықтар шегінен аспауға;

6\.2.3. БҚ-ға және оның жекелеген компоненттеріне қатысты құқық иелерінің зияткерлік меншік құқықтарын өзге түрде бұзбауға;

6\.2.4. Лицензиардың барлық нұсқаулары мен ұйғарымдарын орындауға. Лицензиат мұндай нұсқауларды орындамаған жағдайда, Лицензиар Лицензиатқа БҚ-ны немесе оның жекелеген функцияларын пайдалану құқықтарын беруді тоқтата тұруға, шектеуге, тоқтатуға құқылы;

6\.2.5. Интернет желісінде мына мекенжай бойынша: https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud осы Келісімнің мазмұнымен мерзімді түрде танысуға және оған енгізілген өзгерістерді бақылап отыруға;

6\.2.6. осы Келісімде көзделген өзге де талаптарды сақтауға және өзге де міндеттемелерді орындауға.

## 7\. Кепілдіктер және жауапкершілікті шектеу

7\.1. БҚ, оның барлық элементтерін қоса алғанда, «сол қалпында» (as is) ұсынылады. Бұл Лицензиар БҚ-ны пайдалану процесінде туындаған мәселелер үшін жауапты емес екенін, сондай-ақ БҚ немесе оның элементтері нақты пайдалану мақсаттарына сәйкес келуі мүмкін екеніне ешқандай кепілдік бермейтінін білдіреді. Лицензиар БҚ-ны немесе оның элементтерін пайдаланудан қандай да бір нақты нәтижелерге кепілдік бермейді және уәде етпейді.

7\.2. Лицензиар БҚ жұмысындағы ықтимал іркілістер мен үзілістер және олардан туындаған ақпараттың жоғалуы үшін жауапты емес. Лицензиар БҚ-ны пайдаланудан туындаған немесе соған байланысты Лицензиаттың компьютеріне, мобильді құрылғыларына, кез келген өзге жабдыққа немесе бағдарламалық қамтамасыз етуге келтірілген кез келген залал үшін жауапты емес.

7\.3. Жалпы алғанда Келісімнен туындайтын Лицензиардың жауапкершілігінің шекті мөлшері нақты залалмен шектеледі және өтемақы төлеу сәтіндегі РФ Орталық банкінің бағамы бойынша 50 (елу) АҚШ долларына баламалы рубль сомасынан аспауы мүмкін. Лицензиар Келісім бойынша өз міндеттемелерін бұзғаны үшін кінәсі болған жағдайда ғана жауапты болады. Лицензиар ешбір жағдайда Лицензиат алдында Келісімді орындауға және (немесе) Лицензиаттың БҚ-ны пайдалануына байланысты туындаған жіберіп алған пайда және жанама залал үшін жауап бермейді.

7\.4. Лицензиат БҚ-да авторлану үшін өзі пайдаланатын есептік деректердің (логин мен парольдің) құпиялылығын қамтамасыз ету және басқа тұлғалардың авторлану мүмкіндігін болдырмау үшін тиісті шараларды қабылдайтынына кепілдік береді.

7\.5. Лицензиар Лицензиатқа БҚ-ға қолжетімділікті беруден бас тартуға не мұндай қолжетімділікті тоқтатуға және/немесе шектеуге әкеп соққан Лицензиаттың Келісім талаптарын бұзғанын куәландыратын қандай да бір дәлелдерді, құжаттарды және басқаларды ұсынуға міндетті емес.

7\.6. Лицензиар Лицензиат БҚ-ны пайдалануға тартқан үшінші тұлғалардың әрекеттері үшін жауап бермейді. Лицензиат БҚ-ға қолжетімділік берген тұлғалар үшін өзі жауап береді және оларды бақылайды, сондай-ақ мұндай тұлғаларды әкімшілендіру құқықтарынан айыру қажеттілігі туралы шешімді өзі қабылдайды.

7\.7. БҚ-да пайдаланылған үшінші тұлғалардың зияткерлік меншік объектілеріне қатысты Лицензиат БҚ-ға қатысты осы Келісімде көзделген сол міндеттерді көтереді.

## 8\. Келісімнің қолданылу мерзімі

8\.1. Осы Келісім Лицензиат оны қабылдаған күннен бастап және Тараптар өз міндеттемелерін толық орындағанға дейін қолданылады.

8\.2. Осы Келісім мынадай жағдайларда өз күшін жояды:

8\.2.1. егер Лицензиар осы Келісімнің ережелерін өзгерту, Лицензиаттармен жаңа келісім жасау қажеттілігі, осы Келісімнің Лицензиатқа қатысты қолданылуын тоқтату, БҚ-ны (немесе БҚ-ның Демо-нұсқасын) әкімшілендіру мен қызмет көрсетуді тоқтату және оларға қолжетімділікті тоқтату немесе Лицензиатқа қатысты БҚ-ны пайдалануға қолжетімділікті тоқтату туралы шешім қабылдаса;

8\.2.2. Келісімнің 3.2-тармағында көзделген Лицензияның қолданылу мерзімі аяқталғанда;

8\.2.3. Лицензиатқа бөлінген БҚ-ны пайдалану көлемі таусылғанда.

8\.3. Лицензиар кез келген уақытта осы Келісімді біржақты соттан тыс тәртіппен Лицензиатқа хабарлай отырып немесе онсыз бұзуға және Лицензиатқа қандай да бір шығындарды, залалды өтемей немесе Келісім бойынша алынғанды қайтармай (егер қолданылса), БҚ-ға (немесе БҚ-ның Демо-нұсқасына) қолжетімділікті және оны пайдалану мүмкіндігін тоқтата тұруға құқылы, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Лицензиат осы Келісім талаптарын кез келген, оның ішінде бір реттік бұзған жағдайда; бұл ретте осы сәттен бастап Лицензиаттың БҚ-ны пайдалану құқығы тоқтатылған болып есептеледі.

8\.4. Осы Келісім Лицензиардан Лицензиатқа БҚ-ның кез келген құрамдас бөліктеріне қандай да бір айрықша құқықтарды беруді немесе айрықша лицензия беруді көздемейді.

## 9\. Қорытынды ережелер

9\.1. Осы Келісім Лицензиар тарапынан қандай да бір алдын ала хабарламасыз өзгертілуі мүмкін. Лицензиар біржақты тәртіппен жүзеге асырған Келісімдегі кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Келісімдегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Келісіммен және/немесе Келісімнің өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Лицензиаттың өз міндеттемелерін орындамауына және Келісімде белгіленген шектеулерді сақтамауына негіз бола алмайды.

9\.2. Соттың заңды күшіне енген шешімімен белгіленген тәртіпте танылған Келісімнің бір немесе бірнеше ережелерінің жарамсыздығы Тараптар үшін тұтастай алғанда келісімнің жарамсыздығына әкеп соқпайды. Келісімнің бір немесе бірнеше ережелері белгіленген тәртіпте жарамсыз деп танылған жағдайда, Тараптар Келісімді жасау және/немесе келісілген өзгерту кезінде Тараптардың көздегеніне барынша жақын тәсілмен Келісім бойынша өздеріне алған міндеттемелерін орындауға міндеттенеді.

9\.3. Осы Келісім және осы Келісімге және Сервисті пайдалануға байланысты Тараптардың өзара қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі.

9\.4. Осы Келісімді жасау нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің нормалары қолданылады.

9\.5. Осы келісім бойынша тараптардың барлық даулары міндетті сотқа дейінгі (талап қою) тәртіпті пайдалана отырып, хат алмасу және келіссөздер арқылы шешілуге тиіс. Тараптар арасында келісімге басқа Тарап жазбаша талапты алған сәттен бастап 60 (алпыс) күнтізбелік күн ішінде қол жеткізу мүмкін болмаған жағдайда, дауды қарау кез келген мүдделі тараппен Лицензиар орналасқан жердегі сотқа берілуге тиіс (істі өзге кез келген соттардың соттылығынан алып тастай отырып).

9\.6. Келісімді орындауға байланысты мәселелер бойынша Лицензиардың орналасқан жерінің мекенжайына жүгінуіңізді сұраймыз: 1125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құрылыс, 1/9 үй-жай.

26.06.2025 редакциясы
