# {heading(Политика проведения тестов на проникновение)[id=it-security-penetration-testing-policy]}

Безопасность данных и инфраструктуры является приоритетом для {var(cloud)}. Потребители облачных услуг могут самостоятельно или с помощью подрядчиков протестировать безопасность своих приложений и ресурсов, размещенных в {var(cloud)}.

Тестирование на проникновение позволяет выявить уязвимости, оценить эффективность защиты, спрогнозировать риски, составить план реагирования на атаки и подтвердить соответствие стандартам безопасности. Политика проведения тестов на проникновение описывает условия и процедуры проведения таких тестов.

Чтобы провести тесты на проникновение, изучите [условия проведения тестов](#it-security-penetration-testing-policy-conditions) и [подайте запрос на тестирование](#it-security-penetration-testing-policy-request-procedure).

Чтобы получить дополнительную консультацию, напишите команде безопасности {var(cloud)} на почту [CloudSecurity@vkteam.ru](mailto:CloudSecurity@vkteam.ru).

{note:info}
Эта политика может быть обновлена. Проверяйте обновления политики перед тем как решите проводить тестирование.
{/note}

## {heading(Область применения)[id=it-security-penetration-testing-policy-application-scope]}

Настоящая политика распространяется на все сервисы и инфраструктуру публичного облака {var(cloud)}. Она предназначена для клиентов (потребителей облачных услуг), желающих провести тестирование безопасности своих приложений и ресурсов, размещенных в {var(cloud)}.

## {heading(Условия проведения тестов на проникновение)[id=it-security-penetration-testing-policy-conditions]}

1. **Предварительное уведомление и одобрение:**

   - [Подайте запрос](#it-security-penetration-testing-policy-request-procedure) на проведение тестов на проникновение. На подготовку к тестированию уйдет не менее 10 рабочих дней.
   - {var(cloud)} оставляет за собой право одобрить или отклонить запрос на проведение тестов.

1. **Области, допускаемые для тестирования:**

   - Клиенты могут проводить тестирование только на своих собственных ресурсах и данных.
   - Запрещено тестирование общих инфраструктурных компонентов {var(cloud)}, таких как сети, базы данных, системы хранения и управления. Тестирование таких компонентов может повлиять на других пользователей.
   - Запрещено тестирование сервисов, предоставляемых {var(cloud)} как [SaaS-решения](/ru/start/concepts/architecture#architecture-delivery-models).

1. **Методы тестирования:**

   - Разрешены только методы тестирования, которые не наносят вреда инфраструктуре и данным других клиентов.
   - Запрещено использование методов, которые могут вызвать отказ в обслуживании (DoS/DDoS), нарушения работы сервисов облака или компрометацию данных других клиентов.
   - Клиенты обязаны соблюдать все применимые законы и нормативные акты в процессе проведения тестов.

1. **Ответственность и отчетность:**

   - Клиенты несут полную ответственность за последствия проведения тестов на проникновение.
   - Если при тестировании выявлены уязвимости в публичных сервисах или инфраструктуре {var(cloud)}, клиент обязуется незамедлительно уведомить {var(cloud)} по адресу электронной почты [CloudSecurity@vkteam.ru](mailto:CloudSecurity@vkteam.ru).

1. **Конфиденциальность и безопасность данных:**

   - Вся информация, полученная в ходе тестирования, должна рассматриваться как конфиденциальная.
   - Клиенты обязуются не разглашать информацию, касающуюся инфраструктуры и безопасности {var(cloud)}, третьим лицам.

## {heading(Подача запроса на тестирование)[id=it-security-penetration-testing-policy-request-procedure]}

1. Напишите на почту [CloudSecurity@vkteam.ru](mailto:CloudSecurity@vkteam.ru) и укажите:

   - цели и объем тестирования;
   - список IP-адресов, доменных имен и других ресурсов, которые будут тестироваться;
   - предполагаемые методы и инструменты тестирования;
   - контакты команды, которая будет проводить тестирование с вашей стороны.

1. Дождитесь согласования запроса от команды {var(cloud)}.
