# {heading(Дүкенде сервисті тестілеу)[id=saas_upload_testmarketplace]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жарияланғанға дейін сервис сервис конфигурациясындағы `metadata` параметрінде көрсетілген дүкеннің тестілік атау кеңістіктерінде қолжетімді.

{note:info}

Сервисті тестілеу үшін бонустар беріледі. Бонустарды алу үшін [marketplace@cloud.vk.com](mailto:marketplace@cloud.vk.com) мекенжайына хат жіберіңіз. Бонустық қаражат бұлттық платформа жобасының бонустық шотына есептеледі.

{/note}

Сервистің бұлттық платформада қалай жұмыс істейтінін тексеру үшін сервисті дүкеннің тестілік атау кеңістігінде тестілеңіз:

1. Дүкеннің тестілік атау кеңістіктеріне қол жеткізу үшін [marketplace@cloud.vk.com](mailto:marketplace@cloud.vk.com) мекенжайына хат жіберіңіз. Хатта мыналарды көрсетіңіз:

   * Сервис конфигурациясында көрсетілген тестілік атау кеңістіктерінің атауларын.
   * Дүкеннің тестілік атау кеңістіктеріне қол жеткізуі қажет пайдаланушының Email мекенжайын.

   Егер сервис конфигурациясында көрсетілген тестілік атау кеңістіктеріне қолжетімділік бар болса, бұл қадамды өткізіп жіберіңіз.
1. Бұлттық платформаның ЖҚ-на кіріңіз.
1. Әрбір тарифтік жоспардың конфигурация шебері дұрыс көрсетілетініне көз жеткізіңіз.
1. Сервисті қосыңыз.
1. Сервис инстансын жаңартыңыз:

   1. Ағымдағы тарифтік жоспардың тарифтік опциялары мәндерін өзгертіңіз.
   1. Жаңа тарифтік жоспарға ауысыңыз.

1. Сервистің негізгі пайдаланушылық сценарийлерін тексеріңіз.
1. Сервис инстансын жойыңыз.
1. Қажет болса, сервис конфигурациясына өзгерістер енгізіңіз (толығырақ — {linkto(../../../saas_update#saas_update)[text=%text]} бөлімінде).

   {note:warn}

   Егер тестілеу және жөндеу уақытына сервис конфигурациясында сервис құны үшін тестілік мәндер берілген болса, оларды өңдеңіз.

   {/note}
1. Егер тестілеу процесінде сервис конфигурациясына өзгерістер енгізілген болса, сервис ревизиясының жаңартылғанына көз жеткізіңіз.
