Для управления ресурсами платформы VK Cloud можно использовать API для запуска инстансов, создания образов, назначения метаданных инстансам и образам, создания контейнеров и объектов хранения и выполнения других действий в проектах.

<warn>

Список эндпоинтов меняется в зависимости от выбранного региона. Подробнее о регионах вы можете узнать в статье [«Регионы»](/ru/additionals/start/user-account/regions).

</warn>

Список доступных эндпоинтов всегда доступен в панели VK Cloud [в разделе «API Endpoints»](https://mcs.mail.ru/app/project/endpoints/).

### Примеры использования API

После аутентификации с помощью Identity можно использовать другие API-интерфейсы для создания и управления ресурсами в проекте.

Чтобы начать отправлять запросы API, используется один из следующих методов:

- cURL — инструмент командной строки, который позволяет отправлять HTTP-запросы и получать ответы.
- Openstack CLI — клиент, который позволяет получать доступ к API через простые в использовании команды.
- REST клиенты — Mozilla и Google предоставляют браузерные графические интерфейсы для REST. Для Firefox см. [RESTClient](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/restclient/). Для Chrome см. [rest-client](https://code.google.com/archive/p/rest-client/).
- OpenStack Python Software Development Kit (SDK) – SDK для написания скриптов автоматизации Python, которые создают ресурсы в проекте и управляют ими. В SDK реализованы привязки Python к API-интерфейсу OpenStack, который позволяет выполнять задачи автоматизации в Python, выполняя вызовы объектов Python вместо непосредственных вызовов REST. Все инструменты командной строки OpenStack реализованы с использованием Python SDK.
- OpenStack APIs.
