{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

CDN-ресурс — бұл VK Cloud ұсынатын [CDN сервисінің](/kz/networks/cdn/concepts/about) логикалық мәні, ол [бастапқы көздерден](/kz/networks/cdn/concepts/origin-groups) контентті CDN арқылы тарату баптауларын қамтиды және осы баптауларды өзгертуге мүмкіндік береді.

Пайдаланушыларға контентті CDN арқылы жеткізуді бастау үшін [ресурс құру](/kz/networks/cdn/instructions/create-resource). қажет. Құру кезінде мыналарды баптауға болады:

- Пайдаланушылар үшін контенттің қолжетімділігін және ресурстың бастапқы көзбен өзара әрекеттесу протоколын;
- Бастапқы көздер мен домендер конфигурациясын;
- SSL сертификатының көмегімен шифрлау баптауларын.

Ресурс құрылғаннан кейін, сіз сондай-ақ мыналарды баптай аласыз:

- [бастапқы көзбен өзара әрекеттесуді](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/origin-settings) — өзара әрекеттесу протоколын, контент бастапқы көздерін қосу мен өзгертуді, Host тақырыптарын баптауды және shielding-ті қосуды;
- [кэштеуді](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/caching);
- [HTTP тақырыптарын, HTTP сұрау әдістерін және CORS-ты](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/http-headers);
- [контентті басқаруды](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/content-settings) — ресурс кэшін тазарту және толтыру, HTTP жауап кодтары, контентті сығу және үлкен файлдарды жеткізуді оңтайландыру;
- [қауіпсіздік параметрлерін](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/security) — елдер, домендер және IP мекенжайлар бойынша қол жеткізу саясаттарын, сондай-ақ қолданылатын TLS протоколы нұсқаларын;
- [ограничение доступа к контенту](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/secure-token) Secure token технологиясының көмегімен.

## Ресурс күйлері

CDN-ресурс келесі күйлердің бірінде болуы мүмкін:

- `Активен` — контент соңғы пайдаланушыларға жеткізіледі;
- `Приостановлен` — контент соңғы пайдаланушыларға қолжетімсіз.

Ресурстың күйі [жеке кабинеттегі](https://mcs.mail.ru/app), CDN ресурстары тізімінде белгіше түрінде көрсетіледі, оның көмегімен сіз CDN-ресурсты өзіңіз [қосып немесе өшіре](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/enable-cdn) аласыз.

Егер белгілі бір уақыт ішінде ресурс арқылы елеулі трафик өтпесе, CDN-ресурстар автоматты түрде тоқтатылады:

- Егер ресурс 30 күннен аз уақыт бұрын жасалған болса, құрылған сәттен бастап 1 МБ-тан аз трафик;
- Егер ресурс 30 күннен астам уақыт бұрын жасалған болса, соңғы 14 күнде 1 МБ-тан аз трафик.

Тоқтатылған CDN-ресурс өзінің баптауларын сақтайды және оны қайтадан [қосуға](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/enable-cdn) болады.
