# {heading(Шақыру бойынша жобаға кіру)[id=tools-account-project-invitation]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Шақыру хаты **Сізді {var(cloud)} жүйесіндегі жобаға қосылуға шақырады** тақырыбымен келеді. Хатта сіз шақырылған [рөлдер](/kz/access/iam/concepts/rolesandpermissions) мен жоба идентификаторы көрсетіледі. Егер сіз бірнеше [жобаға](../../concepts/projects) шақырылсаңыз, бірнеше хат келеді.

Егер шақыру **Кіріс жәшігінде** болмаса, **Спам** бумасын тексеріңіз.

## {heading(Шақыруды қабылдау)[id=project-invitation-accept]}

Кіру рәсімі сіздің мекенжайыңызбен {var(cloud)} жүйесінде аккаунт тіркелген-тіркелмегеніне байланысты.

{tabs}

{tab(Аккаунт тіркелмеген)}

1. Хаттағы **Принять приглашение** сілтемесіне өтіңіз.

1. Ашылған терезеде жаңа құпиясөзді орнатып, **Зарегистрироваться** түймесін басыңыз.

    Құпиясөздің ең аз ұзындығы — 8 таңба. Құпиясөзде мыналар болуы керек:

    - латын әліпбиінің бас және кіші әріптері;
    - кемінде бір сан немесе `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)` арнайы таңбаларының бірі.

    Құпиясөзде қайталанатын таңбалар топтары болмауы керек — мысалы, `aaa123123123`.

{note:info}

Егер {var(cloud)} жүйесіне кіргеннен кейін **Включение двухфакторной аутентификации** беті ашылса, жеке кабинетке қол жеткізу үшін осы опцияны [баптаңыз](/kz/access/iam/instructions/manage-2fa).

{/note}

{/tab}

{tab(Аккаунт тіркелген)}

1. Хаттағы **Принять приглашение** сілтемесіне өтіңіз.

1. Жобаға шақырудың ашылған терезесінде **Принять** түймесін басыңыз.

1. Авторизация терезесінде логин ретінде шақыру келген мекенжайды және {var(cloud)} құпиясөзін енгізіңіз.

1. Егер жобада міндетті екі факторлы аутентификация қосылған болса, сізге кодты пайдаланып авторизациядан өту немесе VK CLoud профиліңізде тиісті опцияны [баптау](/kz/access/iam/instructions/manage-2fa) ұсынылады.

1. Жеке кабинетте сіз шақырылған жобаға өтіңіз:

    1. Бет жоғарғы жолағында ағымдағы жобаның атауын басыңыз.

    2. Тізімнен қажетті жобаны таңдаңыз.

{/tab}

{/tabs}

{ifdef(public)}
## Әрі қарай не істеу керек?

- Жеке кабинеттің мүмкіндіктерімен [танысыңыз](/kz/tools-for-using-services/account).
- {var(cloud)} жүйесіндегі профиліңізді [баптаңыз](/kz/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/account-manage/editinfo).
{/ifdef}
