После создания виртуальной машины на базе ОС Microsoft Windows можно выполнить удаленное подключение к инстансу, используя RDP (Remote Desktop Protocol).

Для этого должны быть выполнены следующие условия:

- С создания прошло 15 минут и все скрипты завершили свою работу
- Виртуальная машина включена
- На виртуальной машине назначена группа безопасности с правилом, разрешающий удаленный доступ по TCP порту 3389
- У инстанса должен быть внешний IP адрес, доступный для подключения

Способ подключения к ВМ зависит от используемой локальной операционной системы.

<warn>

При первом подключении к инстансу, созданному в сети ext-net, потребуется сменить пароль, введя первоначальный и подтвердив ввод нового пароля.

</warn>

## Получение пароля

Прежде чем выполнить подключение к инстансу, необходимо получить пароль пользователя виртуальной машины.

В зависимости от сети, которая была указана при создании сервера, способы различаются:

### Для ВМ в сети ext-net

Получить пароль для учетной записи локального пользователя можно на конечном шаге создания виртуальной машины.

Если пароль не был сохранен на финальном этапе создания ВМ, то следует выполнить его сброс.

Если при создании виртуальной машины к инстансу была подключена сеть ext-net, то в этом случае достаточно перейти в информацию о виртуальной машине в списке инстансов сервиса "Облачные вычисления".

На вкладке «Консоль» нажать на кнопку «Установить пароль».

<warn>

Пароль должен содержать заглавные и строчные буквы латинского алфавита, цифры, символы !"#$%&()\*+,-.:;<=>?@[]^\_\`{}~

</warn>

Пароль должен содержать хотя бы одну букву или цифру, помимо специальных символов.

### Для ВМ в приватной сети

Для получения пароля ВМ следует:

1. Перейти на страницу «Виртуальные машины» сервиса «Облачные вычисления».
2. Открыть контекстное меню инстанса и нажать на кнопку «Получить пароль».
3. В окне получения пароля нужно прикрепить файл ключа, выбранного при создании инстанса, и нажать на кнопку «Расшифровать пароль». В результате будет получен пароль пользователя ADMIN.
4. Можно скопировать полученный пароль и закрыть окно.

## Windows

Для подключения по RDP можно использовать ручную настройку или файл конфигурации.

Ручное подключение состоит из нескольких шагов:

1. Нажать кнопку «Пуск».
2.  Найти и открыть «Подключение к удаленному рабочему столу».
3. Ввести IP адрес виртуальной машина в поле «Компьютер».
4. При подключении указать логин и пароль учетной записи.

### Подключение с использованием конфигурационного файла RDP

Скачать конфиг файл RDP можно на странице информации инстанса на вкладке «Windows».

Подключиться к виртуальной машине можно используя загруженный файл.

## Linux

Подключиться к инстансу с ОС Windows через RDP можно из ОС Linux.

Для этого можно воспользоваться утилитой Remmina:

1. Скачать и установить клиент Remmina для подключения по RDP протоколу:

```bash
sudo apt-add-repository ppa:remmina-ppa-team/remmina-next
sudo apt-get update
sudo apt-get install remmina remmina-plugin-rdp libfreerdp-plugins-standard
```

2. Запустить клиент Remmina.
3. Для создания нового подключения используется пункт меню «Соединение» → «Создать» → «CTRL+N» или кнопка панели инструментов Remmina.
4. Ввести название подключения, группу (при желании), выбрать протокол «RDP».
5. Ввести IP адрес виртуальной машины в поле «Сервер».
6. Ввести данные пользователя:

- User Name: ADMIN;
- Password: Ваш пароль.

7. Нажать кнопку «Сохранить».
8. Подключиться к удаленной машине в списке подключений.

## MacOS X

Подключиться к инстансу возможно из операционной системы семейства Apple Mac OS X.

Для выполнения подключения следует:

1. Скачать и установить Microsoft Remote Desktop для подключения по RDP протоколу.
2. Добавить новое подключение через функцию «+».
3. Ввести IP адрес виртуальной машины в поле названия.
4. Добавить нового пользователя, выбрав «Add User Account» в поле «User Account».
5. Ввести данные пользователя:

- User Name: Admin;
- Password: Ваш пароль.

6. Дважды нажать кнопку «Add».
7. Подключиться к виртуальной машине при помощи двойного нажатия в интерфейсе RDP клиента.
