# {heading(Термины)[id=start-glossary]}

{note:info}

Больше терминов можно найти в соответствующем разделе:

- {linkto(../../../computing/iaas/concepts#iaas-concepts)[text=Cloud Servers]}.
- {linkto(../../../networks/vnet/concepts#vnet-concepts)[text=Виртуальные сети]}.
- {linkto(../../../kubernetes/k8s/reference#k8s-reference)[text=Контейнеры]}.

{/note}

## {heading(Виртуальные машины (instances))[id=glossary-instances]}

Виртуальная машина (ВМ) — совокупность ресурсов, которые эмулируют поведение реального компьютера. Для своей работы виртуальная машина использует ресурсы физического сервера (хоста). На одном хосте может размещаться несколько ВМ.

## {heading(Шаблоны конфигураций (flavors))[id=glossary-flavors]}

В {var(cloud)} количество процессоров и объем оперативной памяти ВМ задаются с помощью шаблонов конфигураций. Пользователям доступны готовые {linkto(../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=шаблоны конфигураций]}, а также индивидуальные конфигурации (по запросу).

## {heading(Диски (volumes))[id=glossary-volumes]}

Диск на платформе {var(cloud)} — сетевое блочное устройство хранения данных, которое подключается к ВМ. От размера и типа диска зависит объем хранимых данных и скорость доступа к ним.

В дисковой подсистеме {var(cloud)} используются сетевые диски. Отказоустойчивость дисков, непрерывный доступ к данным и их сохранность обеспечиваются репликацией.

Сетевые диски можно разбивать на разделы и форматировать так же, как и обычные накопители, подключенные локально. Преимущество сетевых дисков: их можно «перемещать» между ВМ, находящимися в одном центре обработки данных.

К виртуальной машине может быть подключено несколько дисков, но хотя бы один из них должен быть загрузочным и содержать установленную операционную систему.

## {heading(Зона доступности (availability zone))[id=glossary-az]}

Зона доступности — это один или несколько центров обработки данных (ЦОД), в которых могут быть размещены компоненты облачной инфраструктуры. В {var(cloud)} зона доступности соответствует отдельному ЦОД уровня Tier III.

Каждая зона изолирована от сбоев в других зонах доступности. Размещение виртуальных ресурсов в нескольких зонах обеспечивает отказоустойчивость и снижает вероятность потери данных.

Все зоны доступности региона Москва объединены в полностью резервированную оптоволоконную сеть, которая обеспечивает высокую скорость и низкие задержки при передаче данных между зонами доступности.

## {heading(Образ (image))[id=glossary-image]}

Конфигурация и данные виртуальной машины хранятся в виде одного или нескольких файлов. Эти файлы могут использоваться как образ для запуска ВМ в локальной среде или для создания новой ВМ.

На платформе {var(cloud)} можно создать образ на основе диска ВМ или загрузить файл образа. Полученный образ можно использовать для создания новой виртуальной машины.

## {heading(Балансировщик нагрузки (load balancer))[id=glossary-lb]}

Балансировщик нагрузки позволяет распределять входящий трафик между несколькими виртуальными бэкенд-серверами и тем самым обеспечивать высокую доступность для сервисов, предоставляемых этими серверами. При выходе из строя одного или нескольких серверов трафик будет перенаправлен на оставшиеся серверы. Также {linkto(../../../networks/balancing/concepts/load-balancer#balancing-load-balancer-types)[text=отдельный тип]} балансировщика используется для обеспечения работы других сервисов платформы.

Балансировщик нагрузки платформы {var(cloud)} построен на базе [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/), который в своей основе имеет [HAProxy](http://www.haproxy.org/).

## {heading(Группа безопасности (security group))[id=glossary-security-group]}

Группа безопасности — набор настраиваемых правил, которые регулируют права сетевого доступа (вход по определенному протоколу, через конкретный порт) для определенных IP-адресов или других групп безопасности.
