## {heading(О тарификации)[id=tariffication]}

Стоимость [резервного копирования](/ru/storage/backups/concepts/about) в Cloud Backup складывается из стоимости хранения временного снимка диска и последующего хранения резервной копии:

1. Для создания резервной копии система формирует временный снимок диска (snapshot), который хранится в [дисковом хранилище](/ru/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types) и тарифицируется поминутно (в среднем один час).

2. На основе снимка диска создается сжатая резервная копия, которая хранится в объектном хранилище [VK Cloud Storage](/ru/storage/s3/concepts/about) в бакетах с [классом хранения](/ru/storage/s3/concepts/about#storage_class) `BackupBucket`.

   {cut(Как сжимаются данные в резервных копиях)}

   В зависимости от типа файлов на диске к ним применяется разная степень сжатия:

    - высокая: текстовые документы, базы данных;
    - низкая: уже сжатые форматы (изображения, видеозаписи, архивы).

   Точный коэффициент сжатия данных заранее неизвестен, поэтому их итоговый объем можно определить только после завершения создания резервной копии.
   {/cut}

Итоговая стоимость хранения резервной копии зависит от объема данных, частоты и выбранной стратегии резервного копирования. Чтобы снизить затраты на использование сервиса, воспользуйтесь [лучшими практиками по настройке резервного копирования](/ru/storage/backups/concepts/best-practices#cost-manage).

Цены приведены в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist). О том, как работают инструменты, связанные с оплатой сервисов VK Cloud, читайте в разделе [Биллинг](/ru/intro/billing).

Для расчета стоимости выбранной конфигурации сервисов воспользуйтесь [калькулятором](https://cloud.vk.com/pricing/).

## {heading(Тарифицируется)[id=backup-tariffication-yes]}

- Снимки диска (snapshot) за каждый 1 ГБ дискового пространства. Цена одинакова для всех [типов диска](/ru/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types) и приведена в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist) в разделе **Виртуальные серверы**.
- Объем хранимых данных за каждый 1 ГБ по [тарифам](/ru/storage/s3/tariffication) VK Cloud Storage для класса хранения `BackupBucket`.

## {heading(Не тарифицируется)[id=backup-tariffication-no]}

- Запросы в VK Cloud Storage.
- Операции создания резервных копий.
- Входящий и исходящий трафик.
- Мониторинг.