В рамках VK Cloud поддерживается установка виртуальных машин с поддержкой образов от компании [РЕД ОС](https://redos.red-soft.ru).

Доступные редакции операционной системы отображаются в раскрывающемся списке **Операционная система** при создании ВМ через [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/services/infra/servers/add) VK Cloud.

РЕД ОС – полностью отечественная операционная система, Linux дистрибутив RPM-формата. Внесена в реестр Российского Программного обеспечения Минцифры России (№3751) и имеет действующий сертификат ФСТЭК России. Дополнительные преимущества:

- Соответствует нормативно-правовым актам регуляторов рынка.
- Имеет полноценную экосистему совместимых решений.
- Имеет инструменты для централизованного управления ИТ-инфраструктурой.
- Имеет интуитивно понятный интерфейс рабочего стола и графического окружения.
- Принята в корпстандарт ФОИВ, РОИВ и Госкорпораций.

Конфигурация «Сервер» имеет Стандартную и Сертифицированную редакции:

- Стандартная редакция имеет наиболее свежий и актуальный набор пакетов.
- Сертифицированная редакция сертифицирована ФСТЭК России. Возможная область применения:

  - ИСОП (информационная система органов прокуратуры) до II класса включительно.
  - АСУ ТП (автоматизированная система управления технологическим процессом) до I класса защищенности включительно.
  - ГИС (государственные информационные системы) до I класса защищенности включительно.
  - ИСПДн (информационная система персональных данных) до I уровня защищенности включительно.
  - КИИ (критическая информационная инфраструктура) до I категории значимости включительно.

Конфигурация «Сервер» позволяет настроить:

- зеркало репозитория обновления APM;
- сервер сетевой загрузки;
- базы данных;
- систему мониторинга;
- прокси-сервер;
- контроллер домена;
- веб-сервер;
- почтовый сервер;
- службы DNS, DHCP;
- системы виртуализации.

Все редакции конфигурации «Сервер» поддерживают типы архитектуры:

- x86_64, i686,
- aarch64:
  
  - Raspberry Pi,
  - Байкал–М,
  - Kunpeng (Huawei Taishan).

- e2k (Эльбрус).

## Условия использования

На одну ВМ может быть поставлена только одна лицензия.

**Используя данный продукт, вы соглашаетесь с условиями использования следующих продуктов**: [РЕД ОС](https://redos.red-soft.ru/docs/%D0%A0%D0%95%D0%94_%D0%9E%D0%A1_%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%81%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%81_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%BC_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BC.pdf).

## Цена

Цену за месяц использования ПО можно узнать:

- в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist);
- при [создании](/ru/base/iaas/instructions/vm/vm-create) виртуальной машины;
- в [настройках проекта](https://mcs.mail.ru/app/project/) на вкладке **Цены**.
- в разделе **Баланс** [личного кабинета](https://mcs.mail.ru/app/services/billing).
