Настоящее соглашение, доступное в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/potential-partners](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/potential-partners) (далее – «Сайт»), (далее — «Соглашение»), заключается между ООО «Цифровое Облако» (ОГРН 1197746546568, Россия, 125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9) (далее – Компания) и потенциальным партнером (далее – Претендент), проявившим интерес к потенциальному заключению договора с Компанией.

Настоящее Соглашение определяет условия обмена информацией между Компанией и Претендентом.
Претендент безоговорочно и в полном объеме принимает условия Соглашения путем направления заполненной анкеты для потенциальных партнеров Компании, содержащую ссылку на настоящее Соглашение (далее – «Анкета»), посредством веб-формы на одном из сайтов Компании (в соответствии с ч.3. ст. 438 ГК РФ).

## 1\. Предмет соглашения

1.1. Компания безвозмездно оказывает Претенденту перечисленные ниже услуги (далее – «Услуги»):

  I. Рассмотрение Претендента на предмет его соответствия требованиям, предъявляемым к партнерам Компании для принятия решения о заключении, сопровождении, изменении, расторжении договоров Компанией.

  II. Учет Претендента в качестве потенциального партнера Компании, в том числе упрощение повторных рассмотрений Претендента на предмет его соответствия требованиям, предъявляемым к контрагентам Компании.

1.2. В целях оказания Услуг Компания может получать от Претендента и обрабатывать информацию о Претенденте и его представителях, включающую:

* ФИО Претендента – физического лица/ индивидуального предпринимателя;
* ФИО представителя Претендента;
* Должность представителя Претендента;
* Email Претендента;
* Телефон Претендента;
* Email представителя Претендента;
* Телефон представителя Претендента;
* Название Претендента-юридического лица;
* Сайт Претендента;
* Рекламные идентификаторы.

1.3. Претендент гарантирует, что указанные им в Анкете данные предоставлены им лично, являются достоверными, корректными и действительными и согласен предоставить Компании возможность производить проверку предоставленных данных.

1.4. Претендент настоящим дает согласие Компании на период действия Соглашения на обработку (сбор, получение, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, передачу (предоставление, доступ), использование, блокирование, удаление, уничтожение) предоставленных в ходе заполнения Анкеты персональных данных с использованием средств автоматизации или без использования таких средств для целей исполнения настоящего Соглашения на период действия Соглашения.

1.5. Претендент с целью исполнения Соглашения (получения Услуг) поручает Компании в течение срока действия Соглашения осуществлять обработку информации о представителях и контактных лицах Претендента, предусмотренной настоящим Соглашением, с использованием средств автоматизации или без использования таких средств способами: получение, запись, систематизация, накопление, предоставление доступа, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, блокирование, удаление, уничтожение.

Претендент гарантирует наличие законных оснований для обработки Компанией по поручению Претендента информации о представителе и контактных лицах Претендента, указанной в Таблице. В случае, если такие законные основания перестают действовать в отношении соответствующего субъекта данных, Претендент обязуется незамедлительно сообщить об этом письмом по адресу местонахождения Компании с указанием веб-формы, с использованием которой в Компанию была направлена Анкета.

Компания обязуется обеспечить конфиденциальность информации, обрабатываемой по поручению Претендента в рамках настоящего Соглашения. Компания обязуется соблюдать требования применимого законодательства к защите обрабатываемой по поручению Претендента информации.

Претендент гарантирует, что уведомил представителей и контактных лиц Претендента об обработке их данных Компанией по поручению Претендента на условиях настоящего Соглашения.

1.6. Претендент настоящим выражает согласие на передачу Компанией персональных данных, перечисленных в подпункте 1.2 настоящего Соглашения,  третьим лицам, с которыми у Компании заключен соответствующий договор (далее – «Подрядчики»), исключительно в целях, указанных в п.1.2 Соглашения, в частности, оказание содействия Компании в процессе обработки Анкет и предоставлении Претендентам обратной связи по Анкетам и проведения переговоров по заключению договоров на использование сервисов Компании.

1.7. Компания обязуется обрабатывать полученные во исполнение настоящего Соглашения персональные данные в порядке, определенным Соглашением и законодательством РФ.

1.8. В случае прекращения действия законного основания для обработки информации о представителе Претендента Компании, Претендент обязан направить Компании уведомление в письменном виде на адрес места нахождения Компании с указанием веб-формы, с использованием которой в Компанию была направлена Анкета, а также данных соответствующего представителя.

1.9. Компания имеет право хранить предоставленные Претендентом персональные данные в принадлежащих Компании информационных системах управления взаимоотношениями с контрагентами.

## 2\. Срок действия, изменение и расторжение соглашения

2.1. Настоящее Соглашение вступает в силу для Претендента с момента его принятия Претендентом и действует до его расторжения по соглашению Сторон, либо по требованию одной из Сторон по основаниям и в порядке, предусмотренном Соглашением и действующим законодательством РФ.

2.2. Претендент вправе расторгнуть настоящее Соглашение посредством направления Компании уведомления об этом письмом по адресу местонахождения Компании с указанием веб-формы, с использованием которой в Компанию была направлена Анкета. Настоящее Соглашение считается расторгнутым по истечении 30 календарных дней со дня получения Компанией уведомления Претендента.

2.3. Компания вправе продолжить обработку предоставленных Претендентом персональных данных после направления Претендентом уведомления о разрыве Соглашения при наличии иных законных оснований их обработки, к числу которых может относиться необходимость исполнения иных соглашений, стороной которых является Претендент, а также необходимость выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на Компанию функций, полномочий и обязанностей.

2.4. Настоящее Соглашение может быть изменено Компанией при условии уведомления Претендента путём размещения новой редакции указанных документов на Сайте. Претендент обязуется самостоятельно периодически проверять Соглашение на предмет внесения изменений. Изменения в Соглашение, внесенные Компанией, вступают в силу со дня, следующего за днем опубликования таких изменений на Сайте.

2.5. В случаях неисполнения и/или ненадлежащего исполнения обязательств по Соглашению Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

## 3\. Разрешение споров

3.1. Все споры, связанные с заключением, толкованием, исполнением и расторжением Соглашения, будут разрешаться Сторонами путем переговоров. Соблюдение досудебного претензионного порядка разрешения споров обязательно. Претензии должны быть рассмотрены Стороной, получившей претензию, в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня ее получения.

3.2. В случае невозможности урегулировать разногласия путем переговоров, Стороны вправе обратиться за разрешением спора в судебные органы. В таком случае спор передается в соответствующий суд по месту нахождения Компании, если иное не предусмотрено законодательством РФ.

Редакция от 29.01.2025 г.
