## Как выполнить настройку сетевых групп безопасности?

Подробная информация размещена в разделе [Управление правилами файервола](/ru/networks/vnet/operations/secgroups).

## Используется ли защита от DDoS (Anti-DDoS) и веб-файервол (Web Application Firewall, WAF)?

Да, используется. Подробнее об этих специальных сервисах в разделе [Firewall и защита от DDoS](/ru/additionals/special/firewall-and-protection-ddos).

## Какие средства защиты от DDoS и веб-файерволы предоставляются VK Cloud?

- При использовании специального сервиса **Защита от DDoS** клиент может выбрать между решениями Qrator Labs, CloudFlare и ServicePipe.
- При использовании специального сервиса **Web Application Firewall** клиент может выбрать между решениями SolidWAF и Wallarm WAF.

## Как разделены клиенты?

Изоляция между клиентами обеспечивается на уровнях:

- сети,
- гипервизора,
- приложения.

[Проекты](/ru/base/account/concepts/projects) клиента VK Cloud изолированы от других клиентов. Информационные потоки управляются на уровне клиентских ВМ. Инфраструктурные ресурсы VK Cloud запущены на специально выделенных физических серверах, не используемых для работы в среде виртуализации. Доступ из клиентских сетей в сервисные сети невозможен. При создании ВМ пользователь самостоятельно настраивает правила файервола или выбирает предлагаемую группу безопасности.

## Есть ли возможность получить доступ к чужим данным?

Нет. Проекты клиента VK создаются под каждого клиента и изолированы от других клиентов. Повторное использование проектов клиента другими клиентами не допускается.
