Метки (labels) — это пары ключ/значение, которые прикрепляются к объектам Kubernetes, таким как [поды](../pods). Они предназначены для указания и использования идентифицирующих атрибутов для объектов, актуальных пользователю. Метки можно использовать для организации и выбора подмножеств объектов.

Ограничения (taints) действуют на уровне worker-узлов, запрещая планировщику (scheduler) размещать поды с определенными метками на worker-узлах.

Исключения (tolerations) применяются на уровне отдельных подов и разрешают им запускаться на узлах, для которых действуют ограничения.

При создании ограничения для узла необходимо выбрать эффект, который будет оказываться на поды с определенными метками:

- `NoSchedule`: запрещать поду запуск на узле, если для пода не задано соответствующее исключение. Не выселять с узла (no evict) уже запущенные поды, для которых отсутствуют исключения.
- `PreferNoSchedule`: пытаться запрещать поду запуск на узле, если для пода не задано соответствующее исключение. Не выселять с узла уже запущенные поды, для которых отсутствуют исключения.

    Этот эффект более мягкий, чем `NoSchedule`: планировщик может принять решение о размещении пода на узле с таким ограничением.

- `NoExecute`: выселять (evict) запущенные поды с узла, если для них не заданы соответствующие исключения.

Таким образом, использование ограничений и исключений позволяет контролировать набор подов, которые будут запускаться на узлах.

Подробнее в [официальной документации Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/taint-and-toleration/).
