Развивайте свой бизнес и зарабатывайте вместе с нами!

## Почему продавать облака перспективно?

- **$696 180 000** Будет составлять рынок облачных услуг в России к 2021 году (По данным отчета IDC)
- **30%** На столько растет рынок IaaS в мире за 1 год (По данным отчета Gartner)
- **50% +** Вычислительных мощностей в мире к 2020 году будет предоставляться IaaS-провайдерами

## Облачный бизнес с Mail.Ru Cloud Solutions

### Полная поддержка

Мы предоставляем партнерам техническую и маркетинговую поддержку с обучением и развитием.

### Высокая прибыльность

С Mail.Ru Cloud Solutions вы можете зарабатывать до 25% с платежей ваших клиентов.

### Простые условия

С нами легко начать облачный бизнес — без первоначальных затрат и обязательств по продажам.

## Кто может стать партнером?

- Хостинг-провайдеры
- Разработчики ПО и SaaS-решений
- ИТ-аутсорсинговые компании
- Телеком-операторы
- ИТ-реселлеры
- Системные интеграторы
- Интернет-провайдеры
- Дата-центры
- Веб-студии

И все компании, желающие развивать облачное направление бизнеса.

Мы использовали опыт управления собственной IT-инфраструктурой с миллионами пользователей, чтобы создать гибкие и удобные облачные сервисы с высоким уровнем безопасности и оптимальной стоимостью для современного бизнеса.

## Как стать партнером?

1.  Оставьте заявку через [форму на сайте](https://mcs.mail.ru/partner/)
2.  Наш менеджер свяжется с вами в течение суток
3.  Подпишите договор

Если в течение суток с Вами не связались, обратитесь, пожалуйста, по другим каналам связи:

1.  Чат телеграм [https://t.me/vkcs_assistant](https://t.me/vkcs_assistant)
2.  Электронным письмом по адресу [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru)

## Преимущества партнерской программы VK Cloud Solutions

- Маржинальность до 25%
- Бесплатная техническая поддержка
- Программы мотивации
- Совместный маркетинг
- Обучение партнеров
- Помощь в продажах
- Эксклюзивные цены на наши сервисы
- Создание собственных решений

## Вопросы-ответы

### Кто может стать участником партнерской программы?

Нашими партнерами могут стать юридические лица, оформившие и подписавшие с нами реселлерский договор.

### Как стать партнером?

Чтобы стать партнером Mail.Ru Cloud Solutions, вам необходимо заполнить заявку на нашем сайте, указав необходимые данные о компании. Наш менеджер свяжется с вами в кратчайшие сроки.

Если по каким-то причинам менеджер не связался с вами, пожалуйста, отправьте запрос на адрес [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

### Оказывает ли VK CS поддержку клиентам партнеров?

Да, специалисты Mail.Ru Cloud Solutions оказывают клиентам партнера такую же полную поддержку 24/7, как и прямым клиентам.

### Нужно ли партнерам платить взносы за участие в программе?

Нет, партнеры не должны платить никаких взносов за участие в партнерской программе Mail.Ru Cloud Solutions.

### Где найти материалы по продажам и маркетингу для партнеров?

Вы можете запросить доступ к партнерским материалам, отправив нам заявку через [форму на сайте](https://mcs.mail.ru/partner/). Материалы доступны только действующим партнерам.

#### Не нашли ответ на свой вопрос?

Напишите нам по адресу [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru)
