Чтобы просматривать логи, воспользуйтесь удобным способом:

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>API</tab>
<tab>Grafana</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/services/monitoring/logging) в раздел **Мониторинг** → **Логирование** личного кабинета.
1. (Опционально) Выберите значения для фильтров.
1. (Опционально) Введите значение для поиска или сформулируйте запрос с использованием [языка поисковых запросов](../../concepts/search-tools).

    Примеры поисковых выражений:

      {include(/ru/_includes/_logs_query.md)}

</tabpanel>
<tabpanel>

Воспользуйтесь [методами API](/ru/tools-for-using-services/api/api-spec/logging).

Чтобы уточнить результаты поиска, в параметре `like` укажите выражение для поиска в поле `message`. Для записи поискового выражения используйте [язык поисковых запросов](../../concepts/search-tools).

Примеры поисковых выражений:

  {include(/ru/_includes/_logs_query.md)}

</tabpanel>
<tabpanel>

1. [Разверните](/ru/applications-and-services/marketplace/initial-configuration/grafana-start) сервис Grafana из [Магазина приложений](https://msk.cloud.vk.com/app/services/marketplace) в вашем проекте.

    При развертывании сервиса он будет автоматически интегрирован с Cloud Logging:

      - Будет установлена связь, позволяющая Grafana получать логи приложений из сервиса Cloud Logging.
      - В Grafana будут настроены источники данных (data sources), связанные с Cloud Logging.

1. Перейдите в консоль Grafana и авторизуйтесь в ней.
1. Создайте дашборд и добавьте в него визуализацию.
1. Выберите источник данных, связанный с `VK Cloud Logging`.
1. Выберите визуализацию `Logs` из списка в правом верхнем углу.
1. (Опционально) Настройте параметры визуализации:

   - **Time**: отображать столбец времени. Он содержит временные отметки системы Cloud Logging, связанные с записями логов.
   - **Unique Labels**: отображать столбцы с параметрами `group_id` и `stream_id`.
   - **Common Labels**: группировать логи по значениям параметров `group_id` и `stream_id`.
   - **Wrap Lines**: включить перенос строк.
   - **Prettify JSON**: включить улучшение визуализации логов в формате JSON.
   - **Enable log details**: отображать расширяемую область с детальным содержанием лога.

1. В поле **Service** укажите идентификатор сервиса, логи которого вы хотите отображать на дашборде. Используйте идентификаторы сервисов, преднастроенные в системе логирования VK Cloud, или [собственные идентификаторы](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters).

    <tabs>
    <tablist>
    <tab>Преднастроенные идентификаторы</tab>
    <tab>Собственные идентификаторы</tab>
    </tablist>
    <tabpanel>

    - `default` — идентификатор, который не имеет привязанных к нему сервисов и предназначен для тестирования и отладки.
    - `containers` — Cloud Containers.
    - `databases` — Cloud Databases.
    - `bigdata` — Cloud Big Data.
    - `vdi` — Cloud Desktop.
    - `mlplatform` — Cloud ML Platform.

    </tabpanel>
    <tabpanel>

    Собственные идентификаторы (`service_ID`) находятся на вкладке **Прочие ресурсы** в настройках раздела **Мониторинг → Логирование**. Они состоят из строчных латинских букв, цифр и символов `-`, например `a01bc23-d456-7890-a1bc-d2e3f45g6789`.

    </tabpanel>
    </tabs>

1. Нажмите кнопку **Apply**.
1. (Опционально) В поле **Group** укажите идентификатор группы логов (`group_id`). Используйте значение `group_id`, указанное в [настройках плагина логирования](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters) при его установке. Если включена опция **Unique Labels**, `group_id` отображается в логах нужного сервиса на создаваемом дашборде.
1. (Опционально) В поле **Stream** укажите идентификатор источника логов (`stream_id`). Используйте значение `stream_id`, указанное в [настройках плагина логирования](../../concepts/logging-plugin#conf_parameters) при его установке. Если включена опция **Unique Labels**, `stream_id` отображается в логах нужного сервиса на создаваемом дашборде.
1. Сохраните внесенные изменения.

</tabpanel>
</tabs>
