VK Cloud предоставляет специальные возможности для [юридических лиц (ЮЛ)](../../concepts/physical-corporate/). Контрагенты-ЮЛ могут получать от платформы бухгалтерские [отчетные документы](../../concepts/report/). Им доступна возможность заключить с VK Cloud индивидуальный договор.

## Заключение индивидуального договора

ЮЛ по умолчанию работают с VK Cloud на основании договоров [публичной оферты](/ru/additionals/start/legal/legal-terms/). Есть возможность заключить с VK Cloud индивидуальный договор, подробнее — в статье [Биллинг физических и юридических лиц](../../concepts/physical-corporate#tip_dogovora).

Чтобы заключить индивидуальный договор:

1. Свяжитесь с отделом документооборота VK Cloud:

   - в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
   - в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

1. Сообщите:

   - полное название организации и ее реквизиты;
   - ФИО и телефон контактного лица.

С вами свяжется менеджер для уточнения желаемых условий договора.

## Настройка документооборота

Контрагент, который работает с VK Cloud как юридическое лицо, ежемесячно получает от платформы пакет [отчетных документов](../../concepts/report/) по своим проектам. Документооборот ведется в электронном виде (по [ЭДО](../../concepts/report#elektronnyy_dokumentooborot_edo_76d587b)) или, если работа по ЭДО невозможна, в бумажном виде.

Чтобы настроить документооборот с VK Cloud:

1. Свяжитесь с отделом документооборота:

   - в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
   - в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

1. Сообщите:

   - полное название организации и ее реквизиты;
   - какие отчетные документы вам требуются;
   - формат ведения документооборота (ЭДО или бумажный);
   - ФИО и телефон контактного лица.

## Дорегистрация ЮЛ

После [регистрации](/ru/additionals/start/account-registration) в VK Cloud вы можете зайти в настройки проекта и пройти дорегистрацию ЮЛ, указав ваши реквизиты.

<info>

Заполнение реквизитов в личном кабинете доступно только в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва и только российским ЮЛ.

</info>

Если организация работает с VK Cloud по [предоплате](../../concepts/physical-corporate#predoplata_696923dd), после дорегистрации вы сможете [выгружать](../bill-generation/) из личного кабинета счета, в которых указаны реквизиты и поставщика, и покупателя услуг. Если дорегистрация не пройдена, в счете указываются только реквизиты поставщика.

Чтобы пройти дорегистрацию:

1. В личном кабинете VK Cloud перейдите [в настройки проекта](https://msk.cloud.vk.com/app/project/legal/) на вкладку **Общая информация**.
1. Нажмите кнопку **Заполнить**.
1. В окне **Дорегистрация** введите ИНН организации в одноименное поле.

   Если ИНН найден в базе контрагентов, большинство реквизитов организации будут заполнены автоматически.

1. Заполните поля, которые остались пустыми, и нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. В открывшемся окне укажите юридический адрес организации.

   Если ИНН найден в базе контрагентов, адрес заполняется автоматически. При необходимости предзаполненные значения полей можно отредактировать.

   <info>

   Если с организацией ведется [бумажный документооборот](../../concepts/report#dostavka_originalov_dokumentov_4e41bc83), перед отправкой документов VK Cloud всегда уточняет, на какой адрес их направлять.

   </info>

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
