# {heading(ООО «ВК» үшін сертификаттар, лицензиялар және аттестаттар)[id=it-security-vk-certificates]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Төменде ООО «ВК»-ке берілген {var(cloud)} платформасының сертификаттары, лицензиялары және аттестаттарының нормативтік құжаттарға сәйкестігі көрсетілген тізбесі келтірілген.

Сертификаттардың, лицензиялардың және аттестаттардың толық тізімі [Сертификаттар және лицензиялар](https://cloud.vk.com/cloud-platform/certificates/) бетінде келтірілген.

{note:info}
Зияткерлік меншік құқықтарының бұзылуына күдікке байланысты барлық сұрақтар бойынша [техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз.
{/note}

## {heading(Ақпаратты қорғау талаптарына сәйкестік аттестаты)[id=it-security-vk-certificates-certificate]}

**2022 жылғы 31 наурыздағы №0437.00015.2022 аттестат.**

Келесі нормативтік құжаттарға сәйкестікті қамтамасыз етеді:

- 27.07.2006 жылғы №149-ФЗ «Ақпарат, ақпараттық технологиялар және ақпаратты қорғау туралы» Федералдық заң.
- 27.07.2006 жылғы №152-ФЗ «Дербес деректер туралы» Федералдық заң.
- 01.11.2012 жылғы №1119 «Дербес деректердің ақпараттық жүйелерінде оларды өңдеу кезінде дербес деректерді қорғау талаптарын бекіту туралы» Ресей Федерациясы Үкіметінің қаулысы.
- 18.02.2013 жылғы №21 «Дербес деректердің ақпараттық жүйелерінде оларды өңдеу кезінде дербес деректердің қауіпсіздігін қамтамасыз ету жөніндегі ұйымдастырушылық және техникалық шаралардың құрамы мен мазмұнын бекіту туралы» Ресей ФСТЭК бұйрығы.

## {heading(Ақпаратты қорғау қызметіне, сондай-ақ ақпаратты қорғау құралдарын әзірлеу мен өндіруге лицензиялар)[id=it-security-vk-certificates-info-protect-licenses]}

- **2019 жылғы 07 мамырдағы ақпаратты техникалық қорғау қызметіне арналған Ресей ФСТЭК лицензиясы №3599.**
- **2019 жылғы 07 мамырдағы құпия ақпаратты қорғау құралдарын әзірлеу және өндіру қызметіне арналған Ресей ФСТЭК лицензиясы №1877.**

2011 жылғы 4 мамырдағы №99-ФЗ «Қызметтің жекелеген түрлерін лицензиялау туралы» федералдық заңға сәйкестікті қамтамасыз етеді.

## {heading(Байланыс қызметтерін көрсетуге лицензиялар)[id=it-security-vk-certificates-communication-services-licenses]}

- **04.09.2013 ж. №110861 лицензия. Дауыстық ақпаратты беру мақсаттарына арналған деректерді беру бойынша байланыс қызметтерін қоспағанда, деректерді беру бойынша байланыс қызметтерін көрсетуге.**
- **04.09.2013 ж. №110862 лицензия. Дауыстық ақпаратты беру мақсаттарына арналған деректерді беру бойынша байланыс қызметтерін көрсетуге.**
- **04.09.2013 ж. №110863 лицензия. Телематикалық байланыс қызметтерін көрсетуге.**
- **26.12.2018 ж. №167789 лицензия. Телематикалық байланыс қызметтерін көрсетуге.**
- **04.09.2013 ж. №110860 лицензия. Байланыс арналарын ұсыну бойынша байланыс қызметтерін көрсетуге.**

Келесі нормативтік құжаттарға сәйкестікті қамтамасыз етеді:

- 2003 жылғы 07 шілдедегі №126-ФЗ «Байланыс туралы» Федералдық заң.
- 30.12.2020 жылғы №2385 «Байланыс қызметтерін көрсету саласындағы қызметті лицензиялау және Ресей Федерациясы Үкіметінің кейбір актілерінің күшін жойылды деп тану туралы» РФ Үкіметінің қаулысы.

## {heading(Ресей Банкі талаптарына сәйкестік туралы қорытынды)[id=it-security-vk-certificates-bank-requirements-compliance]}

**ГОСТ 57580.1-2017 Ресей Банкі стандартының талаптарында белгіленген ақпаратты қорғауды қамтамасыз ету талаптарына үшінші сәйкестік деңгейіне дейін сәйкестікті бағалау туралы қорытынды.**

Келесі нормативтік құжаттарға сәйкестікті қамтамасыз етеді:

- 27.07.2006 жылғы №149-ФЗ «Ақпарат, ақпараттық технологиялар және ақпаратты қорғау туралы» Федералдық заң.
- Ресей Банкі №684-П қаулысы (`Стандартный` деңгейі).
- Қаржы нарығында сақтандыру ұйымдарының операцияларды жүзеге асыруының базалық стандарты (Ресей Банкі бекіткен, 09.08.2018 жылғы №КФНП-24 хаттама).
- ГОСТ Р 57580.1-2017 «Ресей Федерациясының ұлттық стандарты. Қаржылық (банктік) операциялардың қауіпсіздігі. Қаржы ұйымдарының ақпаратын қорғау. Ұйымдастырушылық және техникалық шаралардың базалық құрамы» (`0,85` сәйкестік деңгейі).

## {heading(ЦОД сертификаттары)[id=it-security-vk-certificates-dc-certificates]}

**{var(cloud)} деректерді өңдеу орталықтарының TIER-III деңгейіне сәйкестік сертификаттары**.

14 қараша 2016 ж. №4191-У Ресей Банкі нұсқауына «Электрондық құжаттар түрінде міндетті сақтандыру шарттарын жасасу мақсатында «Интернет» ақпараттық-телекоммуникациялық желісіндегі сақтандырушылардың және сақтандырушылардың кәсіби бірлестігінің ресми сайттарының үздіксіздігі мен тоқтаусыз жұмыс істеуін қамтамасыз ету талаптары туралы» сәйкестікті қамтамасыз етеді.

## {heading(Қауіпсіздік сертификаттары)[id=it-security-vk-certificates-security-certificates]}

- **PCI DSS стандарты талаптарына сәйкестік сертификаты**.
- **ISAE 3402 стандартына сәйкестік бойынша аудиттен өту**.
