# {heading(Поколения кластеров)[id=k8s-cluster-generations]}

В сервисе Cloud Containers поддерживаются два поколения кластеров Kubernetes:

- Первое (предыдущее) поколение. Чтобы автоматизировать развертывание и автоматическое масштабирование кластеров первого поколения, используется [Magnum](https://docs.openstack.org/magnum/latest/user/), инструмент OpenStack для оркестрации контейнеров. Кластеры первого поколения размещаются в пользовательских проектах, что предоставляет пользователям доступ ко всем компонентам кластера, в том числе системным. Это дает пользователям полный контроль над кластерами, но и возлагает обязанности по их самостоятельному развертыванию и обслуживанию. Несмотря на гибкость, такой подход повышает риск сбоев и ошибок в работе кластеров.

- Второе (новое) поколение, или управляемые кластеры. Такие кластеры обслуживаются и управляются платформой {var(cloud)}, что минимизирует рутинное ручное управление со стороны пользователей. Компоненты кластеров второго поколения размещаются в {linkto(#k8s-cluster-generations-service-projects)[text=сервисных проектах]}, а не в пользовательских, а сами кластеры запускаются в {linkto(#k8s-cluster-generations-system-clusters)[text=системных кластерах]}. Преимущества такого подхода:

   - Автоматизированная настройка и сопровождение инфраструктуры. 
   - Гарантия высокой доступности, отказоустойчивости, производительности и надежности создаваемых кластеров Kubernetes. 
   - Снижение рисков безопасности и минимизация ошибок.
   - Расширенный встроенный мониторинг на базе сервиса {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=мониторинга {var(cloud)}]}.

## {heading(Сервисные проекты)[id=k8s-cluster-generations-service-projects]}

Кластеры второго поколения управляются платформой {var(cloud)} через сервисные проекты. Сервисный проект — изолированная среда, которая закрывает доступ пользователей к управлению системными компонентами кластера, упрощая и автоматизируя их работу с Kubernetes. 

В сервисных проектах размещаются:

- виртуальные машины (ВМ);
- диски ВМ;
- {linkto(../../reference/pvs-and-pvcs#k8s-pvs-and-pvcs)[text=постоянные тома (PV)]};
- {linkto(../../../../networks/balancing/concepts/load-balancer#balancing-load-balancer-types)[text=сервисные балансировщики нагрузки]}, обеспечивающие доступ к Kubernetes API, и их IP-адреса.

Порты, а также стандартные балансировщики нагрузки и их IP-адреса размещаются в пользовательских проектах. 

{note:warn}
Любые действия с портами приведут к нестабильной работе кластера.
{/note}

## {heading(Системные кластеры)[id=k8s-cluster-generations-system-clusters]}

В сервисных проектах кластеры второго поколения, которые вы создаете, запускаются в системных кластерах и управляются ими:

1. В сервисном проекте для каждого кластера второго поколения создаются master-узлы, на которых запускается системный кластер. 
1. Кластер второго поколения, который вы создаете, устанавливается в этот системный кластер. Ваш кластер подключен по сети к вашему проекту, и вы можете {linkto(../../instructions/manage-cluster#k8s-manage-cluster)[text=взаимодействовать]} с ним привычным способом. Останавливать и заново запускать кластеры второго поколения нельзя.  

Управление системными компонентами кластеров второго поколения и их master- и worker-узлами находится на стороне {var(cloud)}. Подробнее в разделе {linkto(../architecture#k8s-architecture)[text=Архитектура сервиса]}.