Биллинг — это набор инструментов для учета использования ресурсов, формирования отчетов, взаимодействия с платежными системами и получения финансовых документов на платформе VK Cloud.

Раздел биллинга находится в личном кабинете проекта. Чтобы перейти в личный кабинет войдите или [зарегистрируйтесь](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/get-started/registration) на платформе.

Вы можете просматривать детализацию расходов и установить ежемесячный лимит расходов для каждого своего проекта. По достижении заданного лимита вы получите письмо на почту с уведомлением.

## Тарификация выключенных ВМ

Денежные средства списываются поминутно с работающих сущностей (виртуальные машины, кластера). Если данные сущности остановлены, то списания продолжаются только за использование лицензий (Windows и RDS, если активированы) и арендованное дисковое пространство, а также за хранение имеющихся бэкапов.

## Отключение сервисов

Когда на счету будет нулевой баланс, ресурсы проекта будут автоматически остановлены до момента пополнения баланса проекта.

После пополнения баланса вы сможете вновь использовать сервисы, однако потребуется ручной запуск каждого ресурса.

<info>

Активация проекта производится автоматически и может занимать до 4 часов.

</info>

## Удаление данных проекта

При отсутствии восстановления положительного баланса ресурсы проекта будут помещены в очередь на удаление в зависимости от наличия платежей за весь период существования проекта:

- Если не было оплаты, то через 3 дня все ресурсы будут удалены.
- Если была оплата, то ресурсы будут помещены в очередь на удаление через 30 дней (или по достижении баланса равного -1000р.) после остановки сервисов.

Очередь удаления — механизм чистки ресурсов, при котором данные из проекта и платформы VK Cloud удаляются безвозвратно, без какой-либо возможности их восстановления.
