С помощью VK Cloud Servers в личном кабинете VK Cloud будет создана виртуальная машина (ВМ) Linux и выполнено подключение к ней.

Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

1. Создадите новую виртуальную машину (ВМ).
2. Подключитесь к созданной ВМ по SSH.

<info>

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы.

После прохождения быстрого старта остановите или удалите ВМ, если она вам больше не нужна.

</info>

## 1. Подготовительные шаги

1. [Зарегистрируйтесь](../../../additionals/account/start/registration) на платформе VK Cloud.
2. [Активируйте](../../../additionals/account/start/activation) сервисы.

Баланс счета должен быть положительным, а [квот](../../../additionals/account/concepts/quotasandlimits) должно быть достаточно для создания целевой конфигурации виртуальной машины.

## 2. Создайте ВМ

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
3. Нажмите кнопку **Создать инстанс** или **Добавить**.
4. В поле **Операционная система** выберите `Ubuntu 22.04`.
5. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
6. В поле **Сеть** выберите `Внешняя сеть (ext-net)`.

   Во внешней сети виртуальной машине будет автоматически назначен внешний IP-адрес.

7. В поле **Ключ виртуальной машины** выберите `Создать новый ключ`.
8. В поле **Настройки Firewall** выберите `Разрешен только ssh`.
9. Нажмите кнопку **Следующий шаг** и затем **Создать инстанс**.

<warn>

Не закрывайте страницу до завершения процесса создания виртуальной машины.

</warn>

10. Сохраните предложенный файл ключа `.pem`.
11. Дождитесь, когда процесс создания виртуальной машины завершится и откроется страница новой ВМ на базе Ubuntu 22.04.

## 3. Дождитесь завершения настройки ВМ

После успешного создания ВМ подождите не менее 10-15 минут. В данный период разворачивается операционная система на диск ВМ, а также работают системные инструменты, обеспечивающие настройку виртуальной машины в соответствии с указанными параметрами.

## 4. Подключитесь к ВМ

К виртуальной машине на базе Linux, созданной из образа Ubuntu, можно подключиться по протоколу SSH.

<tabs>
<tablist>
<tab>Linux/macOS</tab>
<tab>Windows 10/11</tab>
<tab>Windows 7/8</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Выполните команду в терминале:

```shell
ssh -i <путь к ключу> ubuntu@<внешний IP-адрес виртуальной машины>
```

Например:

```shell
ssh -i ubuntu-key.pem ubuntu@213.219.212.130
```

Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.

При первом подключении к ВМ появится запрос подтверждения подключения к неизвестному ранее хосту:

```shell
The authenticity of host '213.219.212.130 (213.219.212.130)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is SHA256:aYZIWs9N6KRtfFOuic6eoWcluhSp6+jha/DSBgd9McI.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
 ```

Введите в терминале `yes` и нажмите _Enter_.

</tabpanel>
<tabpanel>

Выполните команду в командной строке:

```shell
ssh -i <путь к ключу> ubuntu@<внешний IP-адрес виртуальной машины>
```

Например:

```shell
ssh -i ubuntu-key.pem ubuntu@213.219.212.130
```

Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.

При первом подключении к ВМ появится запрос подтверждения подключения к неизвестному ранее хосту:

```shell
The authenticity of host '213.219.212.130 (213.219.212.130)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is SHA256:aYZIWs9N6KRtfFOuic6eoWcluhSp6+jha/DSBgd9McI.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```

Введите в командной строке `yes` и нажмите _Enter_.

</tabpanel>
<tabpanel>

В Windows 7/8 для подключения по SSH используйте приложение PuTTY.

1. [Установите](https://www.putty.org/) PuTTY.
2. Запустите приложение PuTTYgen, которое идет в комплекте:

   1. В меню **Conversions** выберите **Import Key** и укажите имеющийся ключ `.pem`.
   2. Нажмите на кнопку **Save private key**, выберите директорию и укажите желаемое имя ключа `.ppk`.

3. Запустите приложение Pageant, которое идет в комплекте:

   1. Нажмите правой кнопкой мыши на значок Pageant на панели задач.
   2. В контекстном меню выберите **Add key**.
   3. Выберите сгенерированный приватный ключ в формате `.ppk`.

4. Запустите PuTTY:

   1. В поле **Host Name (or IP address)** введите внешний IP-адрес виртуальной машины. Укажите порт `22` и тип соединения `SSH`.

   <info>

   Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.

   </info>

   2. В дереве слева перейдите в категорию **Connection → SSH → Auth**.
   3. Установите флаг **Allow agent forwarding**.
   4. Откройте в дереве слева пункт **Auth → Credentials**.
   5. В поле **Private key file for authentication** выберите файл `.ppk` с приватным ключом.
   6. Нажмите кнопку **Open**.

      Если это первое подключение к виртуальной машине, подтвердите его в появившемся окне.

   7. В появившемся окне терминала введите логин `ubuntu`.

      Если все настроено верно, будет установлено соединение с сервером.

</tabpanel>
</tabs>

## Проконтролируйте использование ресурсов

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы. Если она вам больше не нужна:

- [остановите](../instructions/vm/vm-manage#zapusk_ostanovka_perezagruzka_vm) ее, чтобы воспользоваться ею позже;
- [удалите](../instructions/vm/vm-manage#udalenie_vm) ее навсегда.
