# {heading(Қатынасты басқару)[id=k8s-access-management]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Kubernetes-тің 1.23 және одан жоғары нұсқадағы кластерлері VK Cloud платформасымен тығыз интеграцияланған:

- Бірыңғай кіру технологиясы (Single Sign-On, SSO) қолданылады.

  Пайдаланушы Kubernetes кластерінде VK Cloud {linkto(../../../../tools-for-using-services/account#tools-account)[text=жеке кабинетіне]} кіру кезіндегідей сол реквизиттермен {linkto(#k8s-access-management-auth)[text=аутентификациядан өтеді]}.

  SSO функционалдығын өшіру мүмкін емес.

- Жеке кабинеттегі пайдаланушы рөлдері мыналарға әсер етеді:

  - {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions#rolesandpermissions-k8s)[text=Жеке кабинетте кластерлермен орындалатын қолжетімді операцияларға]}.

  - {linkto(#k8s-access-management-kubernetes-roles)[text=Кластердегі қолжетімді әрекеттерге]}.

    Жеке кабинетте белгілі бір рөлі бар пайдаланушыға сәйкес [Kubernetes рөлі](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#user-facing-roles) тағайындалады. Kubernetes рөлі пайдаланушыға кластердің қандай объектілері қолжетімді екенін, сондай-ақ осы объектілерге қатысты қандай әрекеттерді орындауға болатынын анықтайды.

- Kubernetes әкімшісі жеке кабинетте пайдаланушыларға рөлдер тағайындау арқылы кластерлерге қолжетімділікті басқарады.

  Пайдаланушылардың құқықтарын жеке кабинет үшін де, Kubernetes кластерлері үшін де бөлек конфигурациялаудың қажеті жоқ. Мысалы, пайдаланушының есептік жазбасын өшіру немесе жеке кабинеттегі рөлін қайтарып алу Kubernetes кластерлеріне қатынасу құқықтарының да қайтарылуына әкеледі.

{note:info}

Осындай мүмкіндіктерді ескі кластерлер үшін де алу үшін, оларды 1.23 немесе одан жоғары нұсқаға дейін {linkto(../../instructions/update#k8s-update)[text=жаңартыңыз]}.

{/note}

## {heading(Аутентификация процесі қалай ұйымдастырылған)[id=k8s-access-management-auth]}

{linkto(../../connect/kubectl#k8s-kubectl)[text=kubectl]} пайдаланылғанда, аутентификацияға `keystone-auth` утилитасы жауап береді.

`kubectl` жұмысы үшін кластердің конфигурация файлы ([kubeconfig](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/organize-cluster-access-kubeconfig/)) пайдаланылады. Бұл файлда пайдаланушының барлық реквизиттері, парольден басқа, сақталады (қауіпсіздік мақсатында ол көрсетілмейді). Сондықтан `kubectl` пайдаланылғанда `keystone-auth` утилитасы аутентификациядан өту үшін пайдаланушы паролін интерактивті режимде енгізуді сұрайды:

```text
Please enter password:
```

Сәтті аутентификациядан кейін өмір сүру уақыты қысқа токен шығарылады, ол кластерге уақытша қатынасу береді. Токеннің өмір сүру уақыты аяқталған кезде, токенді жаңарту үшін `keystone-auth` қайтадан пароль енгізуді сұрайды. Бұл `kubectl`-пен де, осындай токендермен жұмыс істейтін басқа құралдармен де жұмыс істеу кезінде болады — мысалы, `kauthproxy` оларды {linkto(../../connect#k8s-connect)[text=кластер компоненттері мен аддондарының веб-интерфейстерінде]} аутентификация үшін пайдаланады.

Мұндай аутентификация процесі кластерге қатынасуы қажет автоматтандырылған құралдармен жұмыс істегенде қолайсыз. Осындай құралдарға кластерге қатынасу беру үшін, {linkto(../../how-to-guides/sa-kubeconfig#k8s-sa-kubeconfig)[text=сервистік аккаунт үшін kubeconfig файлын жасаңыз]}. Бұл kubeconfig сервистік аккаунттың (service account) реквизиттерін және оған сәйкес шексіз өмір сүру уақыты бар токенді қамтиды, бұл пароль енгізбей-ақ аутентификациядан өтуге мүмкіндік береді.

## {heading(Жеке кабинет пен Kubernetes рөлдерінің өзара байланысы)[id=k8s-access-management-kubernetes-roles]}

{tabs}

{tab(Kubernetes аудиторы)}

**Kubernetes рөлі:** `view`.

Рөл атаулар кеңістігіндегі объектілердің көпшілігіне оқу құқығымен қатынасу береді.

Рөл мыналарды бермейді:

- Рөлдер мен рөлдерді байланыстыруларды қарау немесе өзгерту құқығын.
- Секреттерге қолжетімділікті.

  Секреттерге қолжетімділігі бар пайдаланушы атаулар кеңістігіндегі кез келген сервистік аккаунттың есептік деректеріне қол жеткізе алады. Бұл атаулар кеңістігіндегі кез келген сервистік аккаунт атынан API-ге қатынасуға мүмкіндік береді. Тек оқу құқықтары бар рөл үшін бұл артықшылықтарды ұлғайту (privilege escalation) ретінде бағаланады.

{/tab}

{tab(Kubernetes операторы)}

**Kubernetes рөлі:** `edit`.

Рөл мыналарды береді:

- `view` рөліне қолжетімді барлық артықшылықтарды.
- Атаулар кеңістігіндегі объектілердің көпшілігіне оқу және жазу құқығымен қатынасу.
- Секреттерге қолжетімділік, бұл атаулар кеңістігіндегі кез келген сервистік аккаунт атынан подтарды іске қосуға мүмкіндік береді. Рөл, мысалы, API-ге қатынасу алу үшін пайдаланылуы мүмкін.

Рөл мыналарды бермейді:

- Рөлдер мен рөлдерді байланыстыруларды қарау немесе өзгерту құқығын.
- Kubernetes-тің 1.22 және одан жоғары нұсқадағы кластерлерінің [эндпоинттеріне жазу құқығын](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#write-access-for-endpoints).

{/tab}

{tab(Kubernetes әкімшісі)}

**Kubernetes рөлі:** `admin`.

`admin` рөлін рөлдерді байланыстыру арқылы атаулар кеңістігі шегінде тағайындау ұсынылады.

Рөл мыналарды береді:

- `edit` рөліне қолжетімді барлық артықшылықтарды.
- Атаулар кеңістігіндегі объектілердің көпшілігіне оқу және жазу құқығымен қатынасу, соның ішінде басқа рөлдер мен рөлдерді байланыстыруларды (role binding) жасау мүмкіндігін.

Рөл мыналарды бермейді:

- Ресурстық квотаға (resource quota) немесе атаулар кеңістігінің өзіне жазу құқығын.
- Kubernetes-тің 1.22 және одан жоғары нұсқадағы кластерлерінің [эндпоинттеріне жазу құқығын](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#write-access-for-endpoints).

{note:info}

Kubernetes әкімшісінен бөлек, `admin` рөлінің артықшылықтары жоба иесіне, суперәкімшіге және жоба әкімшісіне қолжетімді.

{/note}

{/tab}

{/tabs}

Рөл үшін қолжетімді ресурстар тізімін көру үшін кластерге қосылып, мына команданы орындаңыз:

```console
kubectl describe clusterrole <роль в Kubernetes>
```