# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=jatoba_create]}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. Выполните шаги:

   1. {linkto(#jatoba_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
   1. {linkto(#jatoba_create_parameters)[text=Параметры]}.
   1. {linkto(#jatoba_create_service)[text=Обслуживание]}.
   1. {linkto(#jatoba_create_initialization)[text=Учетные данные]}.
   1. {linkto(#jatoba_network_access)[text=Сетевые доступы]}.

## {heading(Шаг 1. Конфигурация)[id=jatoba_create_configuration]}

1. Выберите:

   1. Тип сервиса `Jatoba`.
   1. Версию сервиса.
   1. Конфигурацию сервиса:
      - `Single`: конфигурация из одного узла с возможностью расширения до нескольких дополнительных узлов. Такое решение снижает расходы на развертывание тестовой инфраструктуры, но не обеспечивает отказоустойчивость: сбой узла приведет к недоступности всего экземпляра. Конфигурация из одного узла подходит для разработки и тестирования.
      - `Кластер`: конфигурация из нескольких узлов. Такое решение подходит для обработки больших объемов данных и обеспечивает высокую производительность и отказоустойчивость: сбой одного узла не приведет к остановке работы экземпляра.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 2. Параметры)[id=jatoba_create_parameters]}

1. Задайте параметры:

   1. **Название**: название экземпляра сервиса.
   1. (Опционально) **Описание**: описание экземпляра сервиса.
   1. **Назначить внешний IP** (**Автоматическое назначение IP** для Standalone): автоматическое назначение внешнего IP-адреса экземпляру сервиса или выбор существующего внешнего IP-адреса.
   1. (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
   1. (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Jatoba.
   1. Выберите опцию `Базовая` или `Продвинутая` и настройте параметры:

      - Для опции **Базовая** в конфигурации сервиса `Single` выберите один из готовых шаблонов:

        - `Малый`: содержит 1 узел Jatoba (0,5 CPU, 1 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).
        - `Побольше`: содержит 1 узел Jatoba (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).
        - `Большой`: содержит 1 узел Jatoba (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).

      - Для опции **Базовая** в конфигурации сервиса `Кластер` выберите один из готовых шаблонов:

        - `Малый`: содержит 3 узла Jatoba (0,5 CPU, 1 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).
        - `Побольше`: содержит 3 узла Jatoba (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).
        - `Большой`: содержит 3 узла Jatoba (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) и 1 узел Bouncer (0,2 CPU, 1 ГБ RAM).

      - Для опции **Продвинутая**:

        1. В блоке **Bouncer** задайте параметры создания менеджера соединений: **CPU** и **RAM**. Если менеджер не нужен, выключите его.
        1. В блоке **Jatoba** задайте параметры контейнера, в котором находятся БД и сервер:

           - **CPU**: количество процессоров.
           - **RAM**: количество оперативной памяти.
           - **Тип диска data**: тип диска для хранения основной БД. Выберите тип, либо он будет назначен автоматически.
           - **Размер диска data**: размер диска в ГБ.
           - **Тип диска wal**: тип диска для хранения журнала транзакций. Выберите тип, либо он будет назначен автоматически.
           - **Размер диска wal**: размер диска в ГБ.
           - **Количество Jatoba**: общее количество контейнеров.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 3. Обслуживание)[id=jatoba_create_service]}

1. В блоке **Техническое окно** выберите один или несколько дней и укажите время проведения технических работ с учетом вашей временной зоны. Продолжительность технических работ — 4 часа.
1. В блоке **Полная резервная копия** выберите максимальное время хранения резервной копии в днях. Копия будет удалена по прошествии указанного количества дней.
1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 4. Учетные данные)[id=jatoba_create_initialization]}

1. В блоке **Учетная запись** задайте параметры:

   1. **Логин для доступа к Jatoba**: логин пользователя. Требования к логину:

      - Допустимы только цифры, латинские буквы и символ `_`.
      - Первый символ — латинская буква любого регистра или `_`.
      - Недопустимые имена: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

   1. Выберите роль для учетной записи:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=roles_db]}

      {note:warn}
      Экземпляр сервиса не может быть создан без пользователя с ролью Владелец базы данных.
      {/note}

   1. **Пароль для доступа к Jatoba**: пароль пользователя. Чтобы задать пароль, нажмите кнопку **Сгенерировать** или укажите свой. Требования к паролю:

      - Не менее 16 и не более 50 символов.
      - Минимум одна заглавная и одна строчная буквы латинского алфавита.
      - Минимум одна цифра.
      - Минимум один из символов: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

      {note:err}
      Сохраните пароль. Восстановить забытый пароль нельзя.
      {/note}

   Чтобы добавить еще одну учетную запись, нажмите кнопку **Добавить учетную запись**.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 5. Сетевые доступы)[id=jatoba_network_access]}

1. Укажите название базы данных. Требования к названию:

   - Допустимы латинские буквы, цифры и символ `_`.
   - Первый символ — латинская буква любого регистра.
   - Не более 63 символов.

1. (Опционально) Задайте сетевые доступы для учетных записей, созданных на предыдущем шаге. Для этого нажмите кнопку **Добавить доступ**:
   1. В блоке **Пользователь** выберите учетную запись пользователя.
   1. В блоке **Разрешить подключение** выберите права на подключения для пользователя:

      - **Ко всем базам данных**: права на доступ ко всем БД экземпляра.
      - **Для физической репликации**: права на репликацию, чтение WAL (журнал транзакций) и внесение изменений в данные реплики.
      - **cyberbackup**: права для подключения системы «Кибер Бэкап».
      - **<НАЗВАНИЕ_БД>**: права на доступ к конкретной БД.
        
   1. Выберите допустимый способ подключения:
      
      - **Только с применением шифрования TLS**: подключение с TLS-шифрованием.
      - **Шифрование не требуется (TLS-опция)**: подключение без TLS-шифрования.

   {note:info}
   По умолчанию пользователю выдается доступ **Ко всем базам данных** со способом подключения **Шифрование не требуется (TLS - опция)**.
   {/note}

1. Нажмите кнопку **Создать**.