# {heading(Жылдам бастау)[id=desktops-quick-start]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жылдам бастау сервиспен жұмысты бастауға және оның мүмкіндіктерімен танысуға көмектеседі.

Жылдам бастау қадамдарының барлығын орындап шыққаннан кейін, сіз:

1. OpenLDAP пайдаланушыларының бар каталогына қосылуды баптайсыз.
1. Cloud Desktop және оның негізгі мүмкіндіктерімен танысасыз:

   1. Жұмыс үстелдері пулын жасайсыз.
   1. Пулда екі жұмыс үстелі сәтті жайылғанына көз жеткізесіз.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=desktops-quick-start-preparatory-steps]}

1. OpenLDAP пайдаланушылар каталогы қызметін [OpenLDAP ресми құжаттамасында](https://www.openldap.org/doc/admin26/quickstart.html) сипатталғандай жасаңыз және баптаңыз.
1. Бапталған каталогтың деректемелерін біліп алыңыз:

   - OpenLDAP серверінің IP-мекенжайы немесе FQDN;
   - тіркелгілік жазбаның бірегей атауы;
   - тіркелгілік жазбаның құпиясөзі.

1. (Опционалды) Сервисте пайдаланылатын маршрутизаторда VPN-ді [баптаңыз](/kz/networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/vpn-tunnel).
1. [Жеке кабинетте](https://kz.cloud.vk.com/app) Cloud Desktop сервисі қосылғанына көз жеткізіңіз: сол жақ мәзірде **Cloud Desktop** бөлімі қолжетімді болуы керек.

## {heading(1. Сыртқы инфрақұрылымды баптаңыз)[id=desktops-quick-start-settings]}

1. {ifdef(public)}[Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/){/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}{linkto(../../../intro/authorization/lk_entry#prerequisites_vkc_ui)[text=Өтіңіз]}{/ifdef} {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. Жұмыс үстелдері орналастырылатын <!--[проект](/kz/tools-for-using-services/account/concepts/projects)--> жобаны таңдаңыз.
1. **Cloud Desktop** → **Сервис баптаулары** бөліміне өтіңіз.
1. **Желіні баптау** қойындысында мыналарды көрсетіңіз:

   - **Роутер**: тізімнен бір маршрутизаторды, мысалы, егер VPN желісі бапталған болса, сол VPN желісі бар маршрутизаторды.
   - **IP-мекенжайлар кеңістігі**: сервис ресурстары жайылатын ішкі желілерге арналған IP-мекенжайлар диапазоны.
   - **Доменіңіздің DNS серверінің мекенжайы**: қашықтағы жұмыс үстелдерінде авторлану үшін пайдаланылатын доменнің DNS серверінің IP-мекенжайы.
   - **Жұмыс үстелдеріне қол жеткізу режимі**: `Сыртқы қолжетімділік`.
   - **Қолжетімділік аймағы**: `Москва (MS1)`.

1. **Сақтау** батырмасын басыңыз.
1. **Каталогты баптау** қойындысында мыналарды көрсетіңіз:

   - **Хост**: OpenLDAP серверінің IP-мекенжайы немесе FQDN.
   - **Порт**: `389`.
   - **Base DN**: AD немесе LDAP ішіндегі объектілерді іздеуге арналған түбірлік каталог.
   - **LDAP каталогына қосылуға арналған пайдаланушының DN**: тіркелгілер каталогымен синхрондау үшін пайдаланылатын OpenLDAP дерекқорындағы тіркелгілік жазбаға толық жол.
   - **Құпиясөз**: **LDAP каталогына қосылуға арналған пайдаланушының DN** өрісінде көрсетілген OpenLDAP тіркелгілік жазбасының құпиясөзі.
   - **Таңдап алу өрісі**: `UID`.

1. **Сақтау** батырмасын басыңыз.

## {heading(2. Жұмыс үстелдері пулын жасаңыз)[id=desktops-quick-start-create-pool]}

1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
1. **Қосу** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында мыналарды көрсетіңіз:

   - **Пул атауы**: мысалы, `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
   - **Пул түрі**: `Сессиялық`.
   - **Пайдаланушылар тобы**: OpenLDAP каталогынан бір топты көрсетіңіз.
   - **Атау үлгісі**: `vk-desktop-`.
   - **Жұмыс үстелдерінің мин. саны**: `1`.
   - **Жұмыс үстелдерінің макс. саны**: `2`.
   - **Ыстық резерв**: `1`.
   - **Пайдаланушының белсенді емес күйінің таймауты**: `5`.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. **Виртуалды машиналар баптаулары** қадамында мыналарды көрсетіңіз:

   - **Инстанс түрі**: `STD2-2-4`.
   - **Диск өлшемі**: `15`.
   - **Диск түрі**: `HDD`.
   - **Бейне**: `Astra Linux SE для VDI`.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. **Периферияны баптау** қадамында параметрлерді өзгеріссіз қалдырыңыз.
1. **Пул құру** батырмасын басыңыз.

   Жұмыс үстелдері пулын құру басталады. Бұл процесс ұзақ уақыт алуы мүмкін.

## {heading(3. Пулда жұмыс үстелдері жайылғанына көз жеткізіңіз)[id=desktops-quick-start-view-desktop]}

1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
1. Пулдар тізімінде `vk-cloud-desktops-pool-quickstart` пул атауын басыңыз.
1. **Жұмыс үстелдері** қойындысына өтіңіз.

   **Жайылған** блогында `1` мәні көрсетілуі керек.

## {heading(4. Жұмыс үстеліне қосылуды тексеріңіз)[id=desktops-quick-start-connect]}

1. Пулға қосылу үшін сыртқы IP-мекенжайды жазып алыңыз:

   1. **Cloud Desktop** → **Жұмыс үстелдері пулдары** бөліміне өтіңіз.
   1. Пулдар тізімінде **Қосылу IP-мекенжайы** түймесін басыңыз.
   1. Ашылған тізімнен **Сыртқы IP-мекенжай** мәнін көшіріп алыңыз.

   Мысалда `99.166.240.100` IP-мекенжайы пайдаланылады.

1. {linkto(../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-install-client)[text=Қашықтағы жұмыс үстелдеріне қол жеткізу клиентін жүктеп алып, орнатыңыз]}.
1. Пулдарға қосылыңыз:

   1. Орнатылған клиентті ашыңыз.
   1. **Сервер қосу** батырмасын басыңыз.
   1. Ашылған терезеде `99.166.240.100` мекенжайын көрсетіп, **Ок** батырмасын басыңыз.
   1. AD пайдаланушысының логині мен құпиясөзін көрсетіп, **Ок** батырмасын басыңыз. Қосылу сәтті болса, пулдар тізімі көрсетіледі.

1. `vk-cloud-desktops-pool-quickstart` пулына қосылыңыз.
1. Ашылған XRDP арқылы қосылу терезесінде AD пайдаланушысының логині мен құпиясөзін қайта енгізіңіз.

   Жұмыс үстеліне сәтті қосылған кезде Astra Linux операциялық жүйесінің интерфейсі ашылады.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=desktops-quick-start-delete]}

Жұмыс істеп тұрған сервис есептеу ресурстарын тұтынады. Егер ол енді қажет болмаса, [](../instructions/){linkto(../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/manage#desktops-pool-delete)[text=жұмыс үстелдері пулын жойыңыз]}.

## {heading(Келесі не істеу керек?)[id=desktops-quick-start-what-next]}

- Виртуалды жұмыс үстелдері сервисінің [тұжырымдамаларымен танысыңыз](../concepts).
- Виртуалды жұмыс үстелдерімен жұмыс істеу бойынша [нұсқаулықтарды оқыңыз](../instructions/manage-desktops).
