# {heading(ООО «Цифровое облако» үшін сертификаттар, лицензиялар және аттестаттар)[id=it-security-digital-cloud-certificates]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Төменде ООО «Цифровое Облако»-ға берілген {var(cloud)} платформасының сертификаттары, лицензиялары және аттестаттарының нормативтік құжаттарға сәйкестігі көрсетілген тізбесі келтірілген. ООО «ВК»-ке берілген сертификаттар, лицензиялар және аттестаттар [сілтеме](../vk-certificates) бойынша қолжетімді.

Сертификаттардың, лицензиялардың және аттестаттардың толық тізімі [Сертификаттар және лицензиялар](https://cloud.vk.com/cloud-platform/certificates/) бетінде келтірілген.

{note:info}
Зияткерлік меншік құқықтарының бұзылуына күдікке байланысты барлық сұрақтар бойынша [техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз.
{/note}

## {heading(Сертификаттар, лицензиялар және аттестаттар)[id=it-security-digital-cloud-certificates-list]}

Төменде {var(cloud)} платформасының сертификаттары, лицензиялары және аттестаттарының тізбесі келтірілген:

* {var(cloud)} жүйесінде ИБ басқару және қамтамасыз ету процестерін жүйелеу үшін ISO/IEC 27001, ISO/IEC 27017 және ISO/IEC 27018 талаптары бойынша сертификаттаудан сәтті өткен ИБ басқару жүйесі (СУИБ) енгізілген.
* {var(cloud)} ресейлік дербес деректер саласындағы заңнаманың барлық қолданылатын талаптарына сәйкес келеді, РФ Үкіметінің №1119 қаулысындағы және ФСТЭК-тің 21 бұйрығындағы шараларды 1 қорғалу деңгейі (УЗ-1) бойынша іске асырады.
* {var(cloud)} СУИБ дербес деректер қауіпсіздігін басқару жүйесімен (PIMS) біріктірілген, ол ISO 27701 талаптары бойынша сертификатталған, бұл компания ішіндегі дербес деректерді өңдеу процестері мен қағидаттарының ФЗ-152 ережелеріне және басқа елдердің заңнамасы талаптарына (соның ішінде GDPR практикасына) сәйкестігін тағы да растайды.
* {var(cloud)} төлем карталарының деректері сақталуы және өңделуі мүмкін есептеу ресурстары бар бұлттық сервис-провайдер ретінде PCI DSS стандартының талаптарына сәйкес келеді.
* {var(cloud)} ГОСТ Р 57580.1 банктік және қаржылық операциялар қауіпсіздігінің ұлттық стандартының барлық қолданылатын талаптарын күшейтілген (бірінші) қорғалу деңгейі және 5 сәйкестік деңгейі бойынша орындайды, бұл {var(cloud)} клиенттеріне ЦБ РФ ережелерінің талаптарына сәйкестік өзекті болатын қаржылық жүйелері мен қосымшаларын бұлттық инфрақұрылымда орналастыруға мүмкіндік береді.
* ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» үшін №99-ФЗ федералдық заңға сәйкестік шеңберінде ақпаратты техникалық қорғау қызметіне, сондай-ақ құпия ақпаратты қорғау құралдарын әзірлеу және өндіру қызметіне ФСТЭК лицензиялары алынған.
* ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» үшін криптографиялық ақпаратты қорғау құралдарымен (СКЗИ) жұмыстар мен қызметтерге ФСБ лицензиясы алынған.
* ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» үшін {var(cloud)} платформасының ГОСТ Р 57580.1-2017 «Қаржылық (банктік) операциялардың қауіпсіздігі. Қаржы ұйымдарының ақпаратын қорғау. Ұйымдастырушылық және техникалық шаралардың базалық құрамы» Ресей Федерациясының ұлттық стандарты талаптарына бесінші деңгейге дейін (сәйкестік деңгейі `0,99`) сәйкестігін бағалау туралы қорытынды алынған.
