# {heading(Сеть в кластере)[id=k8s-network]}

## {heading(Внутрикластерный DNS-сервер)[id=k8s-network-dns-server]}

Сервер [CoreDNS](https://coredns.io/) внутри кластера используется в качестве замены `kube-dns`. Этот сервер обеспечивает [обнаружение сервисов](https://coredns.io/plugins/kubernetes/) в кластере и дает возможность обращения к ним по DNS-именам.

Также CoreDNS [экспортирует метрики](https://coredns.io/plugins/metrics/) в Prometheus, что позволяет отслеживать его работу через инструменты мониторинга кластера.

## {heading(Работа с сетевыми подсистемами (CNI))[id=k8s-network-cni]}

Для организации внутрикластерной сети в сервисе Cloud Containers поддерживаются две сетевых подсистемы (CNI, Container Network Interface):

- [Calico](https://projectcalico.docs.tigera.io/about/about-calico) реализует сетевую маршрутизацию на уровне L3 с помощью стандартных сетевых протоколов и iptables. Calico хорошо масштабируется и оптимально подходит для средних и крупных кластеров.
- [Cilium](https://docs.cilium.io/en/stable/index.html) использует eBPF (Linux eXpress Data Path) для реализации сетевых политик и маршрутизации непосредственно в ядре ОС, минуя iptables. Cilium поддерживает фильтрацию трафика на уровнях L3, L4 и L7 (например, по HTTP-заголовкам), а также предоставляет расширенные возможности мониторинга (например, через встроенный инструмент Hubble). Cilium оптимально подходит для очень больших кластеров с высокой нагрузкой и микросервисных архитектур.

  {note:info}
  Cilium доступен только для кластеров {linkto(../cluster-generations#k8s-cluster-generations)[text=второго поколения]}.
  {/note}

Обе CNI взаимодействует с платформой VK Cloud с помощью программно-определяемой сети собственной разработки {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-sprut)[text=SDN Sprut]}. Чтобы подключить SDN Sprut к вашему проекту, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## {heading(Интеграция с балансировщиками нагрузки)[id=k8s-network-loadbalancer-integration]}

Кластер Kubernetes интегрируется с балансировщиками нагрузки платформы {var(cloud)}. Это касается и обычных балансировщиков нагрузки Kubernetes (`LoadBalancer`), и Ingress-контроллеров (`IngressController`): и к одним, и другим при создании будет привязан выделенный TCP-балансировщик {var(cloud)}. Это касается в том числе и Ingress-контроллера, который устанавливается в виде {linkto(../addons-and-settings/addons#k8s-addons)[text=аддона]}.

При необходимости можно использовать HTTP-балансировщик нагрузки. Подробнее об этом рассказано в {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-http#k8s-ingress-http)[text=примере для Ingress-контроллера]}.

Балансировщик нагрузки платформы {var(cloud)} построен на базе [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/), который в своей основе имеет [HAProxy](http://www.haproxy.org/) и поддерживает:

- проксирование и балансировку HTTP- и TCP-соединений (последние — в том числе с поддержкой proxy-протокола);
- проксирование и балансировку HTTP/2-соединений в дополнение к HTTP/1.1;
- терминирование SSL-соединений на балансировщике.

Для отказоустойчивости поддерживаются два экземпляра балансировщика, один из которых находится в режиме active, а другой — в режиме standby. Синхронизация состояний и переключение трафика между этими балансировщиками происходят с помощью протокола [VRRP](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5798). Кластер воспринимает такую отказоустойчивую конфигурацию как один балансировщик.

## {heading(Ingress-контроллер и определение реального IP-адреса пользователя)[id=k8s-network-ingress-real-ip]}

Иногда при использовании Ingress-контроллера поду в кластере необходимо видеть реальный IP-адрес пользователя, который прислал исходный запрос на балансировщик, а не IP-адрес самого балансировщика. Это может быть важно для некоторых видов сетевых приложений.

Чтобы под, который работает через Ingress-контроллер, мог видеть реальный IP-адрес пользователя, используйте один из вариантов:

- {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-tcp#k8s-ingress-tcp)[text=Ingress-контроллер с поддержкой proxy-протокола]}.

  Если планируется работать с HTTPS-трафиком, настройте терминирование SSL-соединений на этом Ingress-контроллере, т.к. TCP-балансировщик, который будет создан для контроллера, не может сам терминировать SSL-соединения.

  {linkto(../addons-and-settings/addons#k8s-addons)[text=Ingress-контроллер на базе NGINX]}, предоставляемый {var(cloud)}, поддерживает proxy-протокол и уже настроен на работу с ним.

- {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-http#k8s-ingress-http)[text=Отдельный HTTP(S)-балансировщик с дополнительными настройками]}:

  - Если планируется работать с HTTPS-трафиком, настройте терминирование SSL-соединений на этом балансировщике.
  - Активируйте на Ingress-контроллере политику `ExternalTrafficPolicy: Local`.

  В этом случае на Ingress-контроллер будет поступать только HTTP-трафик, в котором будут видны все заголовки, в том числе IP-адрес отправителя (если он есть).

## {heading(Сетевые объекты по умолчанию)[id=k8s-network-default-objects]}

При создании кластера Kubernetes для него создается несколько сетевых объектов.

### {heading(Балансировщик нагрузки для Kubernetes API)[id=k8s-network-api-loadbalancer]}

Для каждого кластера создается выделенный TCP-балансировщик нагрузки, который обрабатывает входящие запросы к API Kubernetes для всех master-узлов. Через этот балансировщик происходит подключение к кластеру и управление им.

### {heading(Правила групп безопасности)[id=k8s-network-sg-rules]}

Для каждого кластера создаются три группы правил:

- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-base`: обеспечивают возможность коммуникации между master-узлами и группами worker-узлов.
- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-master`: обеспечивают возможность коммуникации с master-узлам.
- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-minion`: обеспечивают возможность коммуникации между группами worker-узлов.

{note:warn}
Изменение этих групп правил может привести к неработоспособности кластера.
{/note}

## {heading(Смотрите также)[id=k8s-network-see-also]}

- {linkto(../about#k8s-about)[text=Обзор сервиса Cloud Containers]}.
- {linkto(../architecture#k8s-architecture)[text=Архитектура сервиса Cloud Containers]}.
- {linkto(../storage#k8s-storage)[text=Хранилище в кластере]}.