# {heading(О сервисе)[id=dlh_info]}

Data Lakehouse (DLH) — это гибридная архитектура управления данными, которую можно организовать на платформе {var(cloud)}. Она объединяет масштабируемость и гибкость {linkto(../compare/data-lake#dlh_data-lake)[text=%text]} с надежностью и структурированностью {linkto(../compare/dwh#dlh_dwh)[text=%text]} . Такая архитектура:
- Обеспечивает единое пространство для хранения, обработки и анализа данных любого объема и формата.
- Поддерживает ACID-транзакции, версионный контроль.
- Совместима с современными аналитическими инструментами: Spark, Trino, BI-системами.

В Data Lakehouse слой хранения данных реализован на базе хранилища S3, а для доступа к данным используется привычный SQL-интерфейс. Такой подход позволяет упростить хранение «сырых» неструктурированных данных, сделать инфраструктуру для них дешевле и при этом эффективно выполнять аналитические SQL-запросы без потери качества результатов. Физически оба слоя разнесены и могут горизонтально масштабироваться независимо друг от друга.

Неструктурированные данные сохраняются в хранилище S3 из разных источников в различных форматах данных: TSV, CSV, XML, syslog, JSON и т.д. Например, такими данными могут быть:

- видеозаписи с камер наружного наблюдения;
- телеметрия с датчиков и устройств;
- графические файлы;
- данные о поведении пользователей сайтов;
- логи из информационных систем.

В «сыром» виде такие данные непригодны для ежедневной аналитики в BI-системах, но могут быть использованы для быстрой отработки новых бизнес-гипотез с помощью алгоритмов машинного обучения или других методов Data Science.

Чтобы организовать полноценный доступ аналитических сервисов к данным Data Lakehouse, необходимо разметить и каталогизировать информацию об объектах в S3-хранилище в одном из общепринятых открытых форматов (например, с помощью сервиса {linkto(../components/iceberg#dlh_iceberg)[text=Cloud Iceberg Metastore]}). Затем к размеченным данным через API-интерфейс подключается движок выполнения SQL-запросов на базе {linkto(../components/trino#dlh_trino)[text=Cloud Trino]} или {linkto(../components/spark#dlh_spark)[text=Cloud Spark]}, чтобы организовать сквозную потоковую передачу событий в реальном времени.

Таким образом, Data Lakehouse позволяет использовать инструменты бизнес-аналитики непосредственно в исходных данных, повышая их актуальность, а также уменьшая задержку и затраты, связанные с необходимостью выполнения ETL-операций.

## {heading(Для каких задач подходит)[id=dlh_tasks]}

Data Lakehouse на базе {var(cloud)} является эффективным решением, если нужно:

- заменить устаревший Hadoop-стек работы с данными;
- переехать из Greenplum;
- внедрить систему работы с большими данными на базе существующего S3;
- построить Data Office «с нуля».

## {heading(Как начать пользоваться?)[id=dlh_how_to_start]}

В зависимости от задачи вы можете использовать Data Lakehouse в разных сценариях:

- Интеграция [компонентов](../components) Data Lakehouse с внешними источниками данных. При каждом обращении информация передается между системами.
- {linkto(../../quick-start#dlh_quick-start)[text=Создание]} полной архитектуры Data Lakehouse на базе {var(cloud)} и миграция с однократным перемещением данных в новую систему.

Некоторые сценарии для работы с Data Lakehouse вы можете найти в разделе [Практические руководства](../../how-to-guides).