# {heading(Политика поддержки версий)[id=trino_versions]}

Политика поддержки версий Cloud Trino регламентирует правила поддержки версий и описывает процесс перехода на новые. Политика служит основой для выпуска обновлений и позволяют планировать работу с версиями Cloud Trino.

## {heading(О версиях)[id=trino_versions_general]}

Актуальная версия: `0.468.1`

Номер версии Cloud Trino формируется по шаблону `X.YYY.Z`. Здесь:
- `X` — мажорная версия Cloud Trino;
- `YYY` — номер [релиза Trino](https://trino.io/docs/current/release.html);
- `Z` — номер сборки Cloud Trino в рамках одного [релиза Trino](https://trino.io/docs/current/release.html).

В Cloud Trino поддерживаются два типа версий: одна актуальная и до трех предыдущих. Ознакомиться с доступными версиями можно в личном кабинете при {linkto(../../instructions/create#trino_create)[text=создании]} экземпляра сервиса. Остальные версии считаются *устаревшими*.

{note:warn}
Обновления для устаревших версий Cloud Trino не выпускаются, а возможность технической поддержки ограничена. Если вы используете устаревшую версию, рекомендуется {linkto(#trino_versions_update)[text=обновиться]}.
{/note}

## {heading(Сроки релиза и поддержки)[id=trino_versions_release_support]}

Новые версии Cloud Trino выходят не чаще, чем раз в три месяца. При разработке обновления используется [релиз Trino](https://trino.io/docs/current/release.html), который последним прошел необходимые этапы подготовки и тестирования специалистами {var(cloud)}. Такой подход позволяет обеспечивать максимальную стабильность и безопасность сервиса.

При выходе новой версии Cloud Trino, самая старая из имеющихся версий признается устаревшей и становится недоступна для выбора в личном кабинете. Создание нового экземпляра с такой версией недоступно. Уже созданные экземпляры продолжат работать.

## {heading(Обновление)[id=trino_versions_update]}

Использование актуальных версий Cloud Trino открывает доступ к возможностям последних релизов, а также позволяет получать исправления безопасности и патчи, направленные на повышение стабильности сервиса.

Обновление Cloud Trino выполняется путем создания нового экземпляра сервиса с актуальной версией. Обновление уже существующего экземпляра сервиса не поддерживается.

{note:info}
Исправления и улучшения на уровне сервисной инфраструктуры {var(cloud)} выполняются автоматически в фоновом режиме и не зависят от версии Cloud Trino.
{/note}

Рекомендации по обновлению:

- Если у вас есть рабочая нагрузка, {linkto(../../instructions/management#trino_view)[text=узнайте]} параметры вашего экземпляра сервиса и {linkto(../../instructions/create#trino_create)[text=создайте]} новый экземпляр с такими же параметрами (настройки, подключения, учетные данные), но с более новой версией. Переключите нагрузку на него и {linkto(../../instructions/management#trino_delete)[text=удалите]} старый экземпляр сервиса, если он вам больше не нужен.
- Если у вас нет рабочей нагрузки, {linkto(../../instructions/management#trino_view)[text=проверьте]} параметры экземпляра сервиса (настройки, подключения, учетные данные) и сохраните их перед его {linkto(../../instructions/management#trino_delete)[text=удалением]}. Такой способ может быть полезен, если вы планируете использовать новую версию, но нет необходимости поддерживать рабочую нагрузку.
- После перехода на новую версию обновите ПО, используемое для подключения к экземпляру сервиса Cloud Trino, например, [Trino CLI](https://trino.io/docs/current/client/cli.html).
