# {heading(Сұрақтар мен жауаптар)[id=s3-faq]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut({var(s3)} ішіндегі сұраулар лимиті қандай?)}
Бакетке сұраулар санына қойылатын шектеу:

- Қарапайым сұраулар — секундына 1000 сұраудан аспайды.
- Листинг сұраулары — секундына 250 сұраудан аспайды.

Сұраулар лимиті әр бакет үшін бөлек орнатылады. Егер сұраулар саны лимиттен асып кетсе, сервис `503` HTTP жауап кодын қайтарады.

{linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text={var(s3)} сервисінің лимиттері]} туралы толығырақ.
{/cut}

{cut({var(s3)} бакетінің жалпы көлемін қалай көруге болады?)}
Бакеттің жалпы көлемін AWS CLI көмегімен көруге болады:

1. Егер әлі орнатылмаған болса, {linkto(../connect/s3-cli#s3-connect-cli)[text=AWS CLI]} орнатып, баптаңыз.
1. Консольде команданы орындаңыз:

   ```console
   aws s3 ls s3://<ИМЯ_БАКЕТА> --summarize --human-readable --recursive --endpoint-url <ENDPOINT_URL>
   ```
   Мұнда:

   - `<ИМЯ_БАКЕТА>` — жалпы көлемін көру қажет бакеттің атауы.
     {ifdef(public)}
   - `<ENDPOINT_URL>` — аккаунттың {linkto(/kz/tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=өңіріне]} сәйкес келуі тиіс:

     - `https://hb.vkcloud-storage.ru` немесе `https://hb.ru-msk.vkcloud-storage.ru` — Мәскеу өңірі үшін;
     - `https://hb.kz-ast.vkcloud-storage.ru` — Қазақстан өңірі үшін.
     {/ifdef}
     {ifdef(s3,s3-pdf)}
   - `<ENDPOINT_URL>` — сервис орнатылған кезде көрсетілген домендік атауы бар сілтеме.
     {/ifdef}

   Бакеттің жалпы көлемі команда жауабындағы `Total Size` өрісінде көрсетіледі.
{/cut}

{cut(Жойылған объектілер мен бакеттерді қалпына келтіруге бола ма?)}
Объектілер мен бакеттер қайтарымсыз жойылады. Оларды техникалық қолдау арқылы да қалпына келтіру мүмкін емес.
{/cut}

{cut(Объектілерді нұсқалау қолдау таба ма?)}
Иә, қолдау табады. {linkto(../concepts/versioning#s3-concepts-versioning)[text={var(s3)} бакеттеріндегі объектілерді нұсқалау туралы толығырақ]}.
{/cut}

{cut(Бакетке қолжетімділікті шектеуге бола ма?)}
Иә, болады. Бакеттегі жекелеген директория мазмұнына ғана қолжетімділік беру үшін {linkto(../../../tools-for-using-services/api/api-spec/s3-rest-api/pak-api#api-spec-s3-pak)[text=префикстік кілттерді]} пайдаланыңыз. 

Пайдаланушыға қолжетімді операцияларды басқару үшін {linkto(../concepts/access/s3-acl#s3-concepts-acl)[text=ACL (Access Control List)]} қолданыңыз.

Бакетке қолжетімділікті IP-адрес бойынша шектеу мүмкін емес.
{/cut}

{cut(Бакет объектілерінің резервтік көшірмесін жасауға бола ма?)}
Иә, болады. Бакет объектілерінің резервтік көшірмесін жасау үшін тағы бір бакет жасап, бастапқы бакеттегі барлық объектілерді соған көшіріңіз, мысалы {linkto(../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-copy)[text=AWS CLI]} немесе {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers)[text=файл менеджері]} арқылы.

Деректерді резервтік көшіру {var(s3)} функциялары арқылы орындалады және бөлек сервис ретінде ұсынылмайды.
{/cut}

{cut(Бакетке SSL-сертификатты қалай орнатуға болады?)}
SSL-сертификатты орнату үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз:

- [Let’s Encrypt](https://letsencrypt.org/ru) сертификатын орнату үшін сұрауда бакет атауын немесе идентификаторын және оған байланған доменді көрсетіңіз. 
- Өз SSL-сертификатыңызды орнату үшін сұрауда бакет атауын немесе идентификаторын, оған байланған доменді көрсетіп, сұрауға сертификат пен жеке кілті бар архивті тіркеңіз. Бакет байланған домен атауы RFC 1123 форматында болуы тиіс.

  {linkto(../instructions/buckets/manage-bucket#s3-instructions-manage-bucket)[text=Бакет туралы ақпаратты қалай көруге болады]}.

{/cut}

{cut(Бакетке байланған бірнеше домендік атау үшін SSL-сертификаттар шығаруға бола ма?)}

Иә, әр домен үшін бөлек сертификат шығарылады.
{/cut}

{cut(Объектілік қоймада қандай деректерді сақтауға болады?)}
Объектілік қоймада деректерді кез келген форматта сақтауға болады, мысалы медиафайлдар, резервтік көшірмелер, BigData деректер массивтері, логтар.
{/cut}

{cut(Объектілік қойманы басқару үшін қандай файл менеджерлерін пайдалануға болады?)}
Қолдау көрсетілетін файл менеджерлері:

- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-cyberduck)[text=CyberDuck]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-winscp)[text=WinSCP]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-disk-o)[text=Диск-О:]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-s3fs)[text=s3fs]}.
{/cut}

{cut(Объектілік қойманың құны неден тәуелді?)}
Объектілік қойманың құнына мыналар әсер етеді:

- шығыс трафик көлемі;
- қоймадағы деректер көлемі.

Кіріс трафик және бос бакеттер тарифтелмейді. Төлем секунд сайын есептеледі және әр ағымдағы есеп айырысу кезеңі үшін алынады.

Шығындарды оңтайландыру үшін ең қолайлы {linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-storage-class)[text=сақтау класын]} таңдаңыз. Егер бакет объектілеріне жиі қолжетімділік қажет болса, `Hotbox` сақтау класын пайдаланыңыз. Ал егер деректердің едәуір көлемін оларға сирек қолжетімділікпен сақтау қажет болса, `Icebox` сақтау класын пайдаланыңыз. Өзекті бағалар [прайс-парақта](https://cloud.vk.com/pricelist) орналастырылған.
{/cut}

{cut(Бір жобада қанша бакет жасауға болады?)}
Бір жобада 100 бакеттен артық жасауға болмайды.

{linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text={var(s3)} сервисінің лимиттері]} туралы толығырақ.
{/cut}

{cut(Бакетте қанша объект болуы мүмкін?)}
Бакеттегі объектілер санына шектеу жоқ.

{linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text={var(s3)} сервисінің лимиттері]} туралы толығырақ.

{/cut}

{cut({var(s3)} қызметіне бір сұрауда бакеттен қанша объект сұрауға болады?)}

1000 объект.

{linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text={var(s3)} сервисінің лимиттері]} туралы толығырақ.

{/cut}

{cut(Объектілерді құрамдас жүктеу кезінде ағындар санына шектеулер бар ма?)}

{linkto(../concepts/features#s3-concepts-features-object-uploading)[text=Объектілерді құрамдас жүктеу]} кезінде мұндай шектеулер жоқ, бірақ объектіні ең үлкен өлшемдегі (32 ГБ) бөліктерге бөлу ұсынылмайды. Объектілерді 20–200 МБ бөліктерге бөліңіз.

{/cut}

{cut({var(s3)} ішінде қанша аккаунт жасауға болады?)}
Бір жобада 25 аккаунттан артық жасауға болмайды.

{linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text={var(s3)} сервисінің лимиттері]} туралы толығырақ.
{/cut}

{cut(Сақтаудың қандай түрлері бар?)}
Үш сақтау класы қолдау табады: `Hotbox`, `Icebox` және `BackupBucket`.

{linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-storage-class)[text=бакеттің сақтау кластары]} туралы толығырақ.
{/cut}

{cut(2 ТБ-тан үлкен объектілерді жүктеуге бола ма?)}
Иә, бірақ тек {linkto(../instructions/objects/upload-object#s3-instructions-upload-object-multipart)[text=құрамдас жүктеу]} көмегімен. Өлшемі 32 ГБ-тан үлкен объектілер үшін бакетке жүктеудің басқа тәсілдері қолжетімсіз.
{/cut}

{cut(Бакеттегі объектілер саны мен оған жаңа объектілерді жүктеу жылдамдығы арасында тәуелділік бар ма?)}
Мұндай тәуелділік жоқ. Жүктеу жылдамдығы тек провайдердің өткізу қабілетіне байланысты.
{/cut}

{cut({var(s3)} ішінде бакетке объектілерді жүктеу жылдамдығы қандай?)}

Бакетке объектілерді жүктеу жылдамдығы провайдердің өткізу қабілетіне байланысты. Жалпы жағдайда бір ағын шеңберінде келесі мәндерге бағдарлануға болады:

- өлшемі 1 ГБ объект үшін шамамен 100 Мбит/с;
- 3 МБ-тан объектілер жиынтығы үшін 80–100 Мбит/с.

{/cut}

{cut(Әрекеттер журналын алуға бола ма?)}
Иә, болады. Мәселелерді диагностикалау немесе есептеулерді тексеру үшін әрекеттер журналын алу мақсатында [техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз.
{/cut}

{cut(Объект бакеттен қолжетімділік құқықтарын мұралай ма?)}

Жоқ, {var(s3)} сервисінде бакеттен объектіге қолжетімділік құқықтарын мұралау жоқ.

{linkto(../concepts/access/s3-acl#s3-concepts-acl)[text=объектіге қолжетімділік құқықтарын тағайындау]} туралы толығырақ.

{/cut}

{cut(Бакеттегі барлық объектілер үшін қолжетімділік деңгейін қалай өзгертуге болады?)}
Бакеттегі барлық объектілердің немесе оның директориясындағы объектілердің қолжетімділік деңгейін {linkto(../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-access)[text=өзгерту]} үшін:

- {var(cloud)} жеке кабинетінде: жалаушалар арқылы барлық объектілерді немесе директорияларды таңдаңыз.
- AWS CLI көмегімен: `--recursive` параметрін пайдаланыңыз.

{/cut}

{cut(Резервтік көшіру кезінде бакеттегі деректерді өзгертілуден қалай қорғауға болады?)}

{linkto(../instructions/objects/object-lock#s3-instructions-object-lock)[text=Объектілерді жоюды бұғаттау]} механизмін пайдаланыңыз. Резервтік көшіруге арналған сервистік аккаунтқа {linkto(../instructions/access-management/acl#s3-instructions-acl)[text=құқықтарды]} тек деректерді жазуға ғана беріңіз.
{/cut}

{cut(Объектілік қоймаға {var(s3)} жүктеу жылдамдығы неден тәуелді?)}

Жылдамдық арнаңыздың өткізу қабілетіне және жүктеу тәсіліне байланысты. Үлкен файлдарды немесе көптеген шағын файлдарды жүктеуді жылдамдату үшін {linkto(../instructions/objects/upload-object#s3-instructions-upload-object-multipart)[text=құрамдас жүктеуді]} пайдаланыңыз.

{/cut}

{cut(Жеке кабинетке кірмей {var(s3)} объектілерін қалай жүктеп алуға болады?)}

- S3-клиенттерді пайдаланыңыз. Мысалы: AWS CLI, Cyberduck, S3 Browser және басқалары.
- Объектіге Pre-signed URL {linkto(../instructions/access-management/signed-url#s3-instructions-signed-url)[text=генерациялаңыз]}. Бұл уақытша сілтеме, ол {var(s3)} ішіндегі объектіге аутентификация қажеттілігінсіз қол жеткізуге мүмкіндік береді.
- {linkto(../instructions/manage-static-site#s3-instructions-manage-static-site)[text=Статикалық хостингті баптаңыз]}. Бұл бакеттегі объектілерді веб-сайттың бір бөлігі сияқты HTTP(S) арқылы қолжетімді етеді.

{/cut}

{cut(Объект метадеректерінің ең үлкен өлшемі қандай?)}
{linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-object-key-rules)[text=объект метадеректерінің]} ең үлкен өлшемі — 2048 байт. Метадеректер және олармен жұмыс істеу туралы толығырақ [Amazon S3 ресми құжаттамасында](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/UsingMetadata.html).
{/cut}

{cut(Мен бакетте объектілердің өмірлік циклі ережелерін орнаттым. Тазалау қаншалықты жиі орындалады?)}

{linkto(../concepts/lifecycle#s3-concepts-lifecycle)[text=Өмірлік цикл]} ережелері күн сайын қолданылады. Объект үшін өмірлік цикл ережесі мына кезде орнатылады:

- ол өмірлік циклі бұрыннан көрсетілген бакетке қосылғанда;
- объект орналасқан бакет үшін өмірлік цикл ережелері қосылғанда.

Объектілер фондық режимде жойылады: берілген уақытқа жеткенде олар қолжетімсіз болады және кезек тәртібімен жойылады. 

Егер объект үшін жою уақыты емес, жүктелгеннен кейінгі күндер саны, мысалы 7 күн, көрсетілсе, онда объект ереже қолданылған сәттен бастап 7 толық күн (168 сағат) өткен соң қолжетімсіз болады және келесі тәулік ішінде жойылады. Өмірлік цикл операцияларын орындау кезегі үлкен болса, жою көбірек уақыт алуы мүмкін.

{/cut}

{cut({var(s3)} аккаунтының қолжетімділік кілттерінің өмір сүру уақыты қандай?)}

Қолжетімділік кілтінің өмір сүру уақыты шектелмеген. Кілт сіз оны қолмен {linkto(../instructions/access-management/access-keys#s3-instructions-access-keys-deactivate-access-key)[text=деактивацияламайынша]} немесе {linkto(../instructions/access-management/access-keys#s3-instructions-access-keys-delete-access-key)[text=жоймайынша]} әрекет етеді. Қауіпсіздік мақсатында кілттерді мерзімді түрде ротациялау ұсынылады.

{/cut}
