## Кто создает аккаунты?

Аккаунты могут быть созданы:

- пользователем самостоятельно после [регистрации](../../../get-started/account-registration/);
- с помощью экспорта из LDAP-систем.

После регистрации клиент самостоятельно управляет правами доступа, включая приглашение пользователей, настройку уровня доступа, двухфакторной аутентификации и т.д.

## Какие методы безопасной аутентификации применяются для пользователей личного кабинета?

Аутентификация выполняется с помощью логина и пароля, которые не передаются в открытом виде. Дополнительно можно [подключить двухфакторную аутентификацию (2FA)](/ru/manage/tools-for-using-services/rest-api/enable-api#aktivaciya_dostupa_po_api) с использованием TOTP.

## Что рекомендовано для защиты аккаунта личного кабинета?

Используйте длинные и сложные пароли из нескольких категорий символов, а также [включите двухфакторную аутентификацию](/ru/manage/tools-for-using-services/rest-api/enable-api#aktivaciya_dostupa_po_api) для аккаунта.

## Поддерживается ли технология единого входа (Single Sign-On, SSO) для пользователей VK Cloud?

Да, поддерживается. Есть возможность подключить систему SSO клиента для входа в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app) VK Cloud, используя протоколы SAML или ADFS.

## Можно ли применять парольную политику, соответствующую требованиям клиента?

Да, можно. Для этого необходимо подключить к платформе LDAP-сервер клиента, используя протоколы SAML или ADFS, и контролировать парольную политику на этом сервере.

## Применяется ли ролевая модель разграничения доступа (Role Based Access Control, RBAC)?

Да, применяется. Подробнее в разделе [Права и разрешения](/ru/base/account/concepts/rolesandpermissions).

## Возможно ли настроить временный доступ к ресурсам (Just in Time Access, JIT) без создания пользователя?

Да, возможна реализация на стороне клиента с использованием SAML.

## Что делать в случае компрометации аккаунта?

[Измените](/ru/base/account/instructions/account-manage/editinfo#smena_parolya) пароль от аккаунта. Если не удалось этого сделать, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
