Магазин приложений VK Cloud включает ряд решений для комфортной разработки.

**Docker** — программное обеспечение для автоматизации развертывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. Данное ПО позволяет упаковать приложение со всем его окружением и зависимостями в контейнер, который может быть перенесен на любую Linux-систему с поддержкой cgroups в ядре, а также предоставляет среду по управлению контейнерами.

Маркетплейс VK Cloud предлагает две составляющие для корректной и удобной работы с приложениями - само программное обеспечение Docker CE (Community Edition) и Docker Registry - серверное приложение для размещения и распространения неограниченного количества публичных docker-образов.

Docker Registry может использоваться для контроля над местом хранения и распространением образов, а также для интеграции хранения и распространения образов в процессе разработки.

## Комплекты для разработки приложений

**GitLab CE** (Community Edition) - это система управления репозиториями Git и совместной разработки проектов с открытым исходным кодом.

Минимальные требования для установки GitLab — 4 CPU и 4 RAM для поддержки дот 500 пользователей.

**Sonatype Nexus** — приватный maven репозиторий, который выполняет следующие задачи: проксирование библиотек для быстрого доступа к ним (целесообразно, если nexus находится в локальной сети — библиотеки единожды скачиваются в nexus из разных репозиториев и далее хранятся там); релиз библиотек разных версий.

В отличие от Nexus 2, Nexus 3 обладает функцией Docker Registry.

**Apache Tomcat** — контейнер сервлетов и веб-сервер с открытыми исходным кодом, поддерживающий множество крупномасштабных приложений в самых разных отраслях и организациях.

Реализует спецификацию сервлетов, спецификацию JavaServerPages и JavaServerFaces. Позволяет запускать веб-приложения и содержит ряд программ для самоконфигурирования.

**Wordpress** — система управления содержимым сайта с открытым исходным кодом. Wordpress использует PHP и MySQL, которые поддерживаются практически всеми хостинг провайдерами. Сфера применения - от блогов до сложных новостных ресурсов. Встроенная система "тем" и "плагинов" вместе с удачной архитектурой позволяет конструировать проекты широкой функциональной сложности.

**Jenkins** — программная система с открытым исходным кодом на Java, предназначенная для обеспечения процесса непрерывной интеграции программного обеспечения. Jenkins позволяет автоматизировать часть процесса разработки ПО, в котором необязательно участие человека, обеспечивая функции непрерывной интеграции. Поддерживает инструменты системы управления версиями, включая AccuRev, CVS, Subversion, Git, Mercurial, Perforce, Clearcase, RTC. Может собирать проекты с использованием Apache Ant и Apache Maven, а также выполнять произвольные сценарии оболочки и пакетные файлы Windows. Сборка может быть запущена разными способами, например, по событию фиксации изменений в системе управления версиями, по расписанию, по запросу на определенный URL, после завершения другой сборки в очереди.

## Стеки для разработчиков

LAMP stack — комплекс серверного программного обеспечения. Включает в себя следующие компоненты:

- LEMP stack;
- MEAN stack;
- Мониторинг;
- Prometheus Kit.
