## Что такое HOLISTIC.DEV?

Holistic.dev - расширение для анализа баз данных и инструмент для извлечения данных. Представление о структуре данных осуществлено на основе схемы базы данных и запросов DML. Эти знания позволяют нам автоматически контролировать согласованность отношений и предоставляют инструменты для автоматического поиска проблем.

Расширение помогает сделать базу данных быстрее, организованней и более безопасной.

## ЧЕМ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ HOLISTIC.DEV?

HOLISTIC.DEV  не является анализатором операционных показателей. Он не анализирует конфигурацию базы данных (например, настройки планировщика, размер буферов и т. д.). HOLISTIC.DEV не управляет репликацией или пулами соединений. Для этих целей существует множество инструментов, и большинство из них действительно хороши.

Машина может взять на себя всю сложность структуры базы данных и запросов и выполнить целостный анализ результатов выполнения SQL-операторов, фактически не выполняя их, и может обрабатывать множество баз данных одновременно.

На основе всех этих знаний наши решения могут подсказывать разработчикам и администраторам баз данных, что им следует изменить, чтобы делать запросы быстрее, устранять избыточную сложность запросов и сохранять согласованность всего проекта, если изменения были внесены в какую-то его часть.

## КАКИЕ БАЗЫ ДАННЫХ ПОДДЕРЖИВАЮТСЯ?

В настоящее время мы поддерживаем PostgreSQL с большинством современных изменений синтаксиса (v13).Вы можете анализировать все базы данных, связанные с синтаксисом PostgreSQL.

## МОГУ ЛИ Я УЛУЧШИТЬ ЗАПРОСЫ БЕЗ СХЕМЫ БАЗЫ ДАННЫХ?

К сожалению, нет. Наш целостный подход, основанный на знании структуры базы данных. Мы связываем знания о схеме базы данных и о запросе, чтобы определить все глубокие связи и предложить наиболее эффективные способы оптимизации вашего SQL-кода. Иногда лучше вносить изменения в схему, а не в запрос.

## ПРЕИМУЩЕСТВА ДЛЯ АДМИНИСТРАТОРОВ БАЗ ДАННЫХ

Анализатор статических SQL-запросов может значительно сократить время, затрачиваемое на поиск проблем с производительностью и поиск проблемных архитектурных паттернов.
