Cloud Kafka — распределенная платформа для передачи сообщений между приложениями. Каждый экземпляр сервиса представляет собой кластер [Apache Kafka](https://kafka.apache.org/), развернутый в отказоустойчивой конфигурации или в конфигурации одного узла.

Сервис работает по принципу «публикация/подписка»: поставщики (producers) публикуют сообщения в топики, а потребители (consumers) опрашивают сервис для получения новых сообщений. Kafka не удаляет сообщения сразу после прочтения, а хранит их в течение заданного времени или до достижения лимита по размеру данных в партиции топика. Благодаря этому одно и то же сообщение может быть обработано различными потребителями необходимое число раз.

Возможные сценарии использования сервиса:

- шина загрузки данных, в том числе в сценариях потоковой загрузки данных;
- буфер для сбора метрик, логов и других типов сообщений из прикладных систем;
- сервис очередей для взаимодействия распределенных приложений.

Сервис Cloud Kafka автоматизирует процессы:

- развертывание инфраструктуры под экземпляр сервиса;
- эффективное распределение ресурсов кластера;
- масштабирование ресурсов экземпляра сервиса.

Также для работы с экземпляром Cloud Kafka можно развернуть инструмент [Kafka UI](https://ui.docs.kafbat.io/). Его основные функции:

- Просмотр информации о топиках: количество партиций и репликаций, текущая конфигурация.
- Управление топиками: создание, изменение конфигурации, удаление.
- Просмотр и управление сообщениями: чтение, фильтрация и поиск.
- Работа с потребителями: настройка смещения и отслеживание отставаний.
- Управление схемами: просмотр деталей схемы, добавление новых схем, а также изменение или удаление существующих. 
- Мониторинг производительности и состояния, а также отслеживание задержек и ошибок в работе компонентов экземпляра сервиса Cloud Kafka.