# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=clickhouse_create]}

{ifdef(public)}
{include(/ru/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
{/ifdef}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса: `Cloud ClickHouse`.
   1. Выберите нужную версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию экземпляра сервиса:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте параметры экземпляра:

      - **Название**: укажите имя для экземпляра сервиса.
      - **Описание**: при необходимости добавьте описание.
      - **Название базы данных**: укажите имя базы данных, к которой Cloud ClickHouse будет подключаться.
      - {ifndef(public)} (Пропустить для Standalone) {/ifndef} **Назначить внешний IP**: включите опцию, чтобы экземпляр Cloud ClickHouse был доступен через интернет.

      {ifndef(public)}
      - (Только для Standalone, опционально) **Автоматическое назначение IP**: отключите опцию, чтоб задать  IP-адрес для экземпляра сервиса из подсети.
      - (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
      - (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Cloud ClickHouse.
      {/ifndef}
      {ifdef(public)}
      - **Кластер Kubernetes**: выберите из выпадающего списка нужный кластер или создайте новый, выбрав в списке `Создать новый кластер`. При создании нового кластера задайте параметры:

         - **Сеть**: выберите из списка подсеть, в которой будет доступен кластер, или создайте новую, выбрав в списке `Создать новую сеть`. При создании новой подсети укажите [SDN](/ru/networks/vnet/concepts/sdn) и адрес подсети.
         - **Зона доступности**: выберите из списка [зону доступности](/ru/start/concepts/architecture#architecture-az) кластера.
      {/ifdef}
   1. Выберите конфигурацию кластера: `Базовая` или `Продвинутая`.

      {tabs}

      {tab(Базовая)}

      Выберите один из готовых шаблонов кластера. Шаблоны различаются:

      - в конфигурации экземпляра `Одиночный узел` — количеством CPU и RAM на узлах Cloud ClickHouse;
      - в конфигурации экземпляра `Кластер` — количеством CPU и RAM на узлах Cloud ClickHouse, а также количеством шардов базы данных.

      {/tab}

      {tab(Продвинутая)}

      1. В блоке **Clickhouse Keeper** укажите количество узлов ClickHouse Keeper и параметры каждого узла: количество CPU, объем RAM, тип и размер диска.

           Узлы ClickHouse Keeper предназначены для управления репликацией и синхронизацией данных между узлами кластера. Необходимы, чтобы обеспечить отказоустойчивость базы данных, целостность и высокую доступность данных.

      1. В блоке **Clickhouse** укажите количество узлов ClickHouse и параметры каждого узла: количество CPU, объем RAM, тип и размер диска.

           Узлы ClickHouse предназначены для хранения и обработки больших объемов данных в реальном времени. Необходимы, чтобы обеспечить высокую производительность запросов и эффективное использование ресурсов.

      1. (Опционально) Чтобы добавить еще один шард базы данных в конфигурации экземпляра `Кластер`, нажмите кнопку **Добавить шард**.

      {/tab}

      {/tabs}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Обслуживание**:

   {include(../../../_includes/_clickhouse.md)[tags=maintenance]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Учетные данные**:

   1. Укажите логин учетной записи для доступа к Cloud ClickHouse. Требования к логину:

      - допустимы только цифры, латинские буквы и символ `_`;
      - первый символ — латинская буква любого регистра или `_`;
      - недопустимые имена: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

   1. Выберите роль:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=roles_db]}

      Для Cloud ClickHouse можно создать несколько пользователей, но как минимум один из них должен быть с ролью `Владелец базы данных`.

   1. Укажите пароль для доступа к Cloud ClickHouse. Чтобы задать пароль, нажмите кнопку **Сгенерировать** или укажите собственный. 

      {include(../../../_includes/_clickhouse.md)[tags=password]}

   1. (Опционально) Чтобы добавить еще одну учетную запись, нажмите кнопку **Добавить учетную запись**.

   1. Нажмите кнопку **Создать**.

1. Когда экземпляр перейдет в статус `Активно`, {ifdef(public)}{linkto(../connect-to-instance#clickhouse_connect_to_instance)[text=проверьте подключение]}{/ifdef}{ifndef(public)}{linkto(../connect#clickhouse_connect)[text=проверьте подключение]}{/ifndef} и убедитесь, что экземпляр успешно создан, а настройки доступа корректны.

{/tab}

{/tabs}