Прежде чем загружать объект в хранилище, необходимо создать бакет для его размещения. Создать бакет можно как в личном кабинете VK Cloud, так и используя S3 CLI.

<warn>

За создание бакета не взимается плата. Подробнее в разделе [Тарификация](../../tariffication).

</warn>

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>S3 CLI</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите на вкладку «Бакеты» сервиса «Объектное хранилище» в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/).
2. Нажмите кнопку «Добавить».
3. Выберите тип создаваемого бакета.
4. Задайте DNS-совместимое имя бакета.

   Имя бакета должно:

   - Быть уникальным для всей платформы;
   - Содержать от 4 до 63 символов;
   - Не содержать символы верхнего регистра (заглавные);
   - Начинаться с символа в нижнем регистре (строчные) или цифры.

   Не рекомендуется использовать в имени:

   - Форматирование схожее с IP адресом (т.е. 192.168.5.4);
   - Символы подчеркивание (\_), так как оно не является DNS-совместимым и такой бакет невозможно привязать к DNS имени;
   - Символы `xn--` в начале имени.

   Рекомендуется избегать использования персональной информации, такой как номер проекта или аккаунт пользователя в названии бакета.

   После создания бакета его имя изменить невозможно.

</warn>

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Создайте авторизованный аккаунт.

   Перед созданием бакета необходимо создать пользователя, которому будет предоставлен доступ для управления операциями в S3 CLI.

   Для этого на вкладке «Аккаунты» сервиса «Объектное хранилище» следует создать аккаунт, нажав кнопку «Добавить аккаунт», указать желаемое имя и сохранить полученные API ключи.

2. Авторизуйтесь в S3 CLI.

   Для этого необходимо запустить конфигурацию AWS S3:

   ```bash
   aws configure
   ```

   Используйте следующие данные в конфигураторе:

   <tabs>
   <tablist>
   <tab>Регион Москва</tab>
   <tab>Регион Казахстан</tab>
   </tablist>
   <tabpanel>

   - Access Key ID: полученный при создании аккаунта идентификатор ключа.
   - Secret Key: полученный при создании аккаунта секретный ключ.
   - Default region name: `ru-msk`.
   - Default output format: `json`.

   </tabpanel>
   <tabpanel>

   - Access Key ID: полученный при создании аккаунта идентификатор ключа.
   - Secret Key: полученный при создании аккаунта секретный ключ.
   - Default region name: `kz-ast`.
   - Default output format: `json`.

   </tabpanel>
   </tabs>

3. Создайте бакет.

   Создание бакета производится при помощи команды:

   ```bash
   aws s3 mb s3://<уникальное_имя_бакета> --endpoint-url <endpoint-url>
   ```

   Где `endpoint-url`:

   - Общий домен (ведет в в Московский регион): `https://hb.vkcs.cloud`.
   - Домен Москвы: `https://hb.ru-msk.vkcs.cloud`.
   - Домен Казахстана: `https://hb.kz-ast.vkcs.cloud`.

   Следующий вывод появится в результате корректного выполнения команды:

   ```bash
   make_bucket: <имя_созданного_бакета>
   ```

   Будет создан бакет с типом хранения Hotbox. Изменить его тип можно в личном кабинете VK Cloud.

</tabpanel>
</tabs>
