## Оплата, возврат, бонусы

<details>

<summary>Как получить бонусы за регистрацию в личном кабинете?</summary>

[Бонусы](../concepts/balance#bonusy) начисляются при регистрации новой учетной записи. Начисление бонусов происходит после активации сервисов в проекте, когда пройдены все этапы [подтверждения учетной записи](/ru/intro/start/account-registration#2_podtverdite_uchetnuyu_zapis).

<warn>

При создании новых проектов существующими пользователями и при входе нового пользователя в проект по приглашению бонусы не начисляются.

</warn>

</details>

<details>

<summary>В каком порядке списываются бонусы, почему они могли закончиться?</summary>

[Бонусы](../concepts/balance#bonusy) тратятся на использование сервисов и ресурсов в облаке. Бонусы бывают разных типов, каждый тип бонусов можно тратить только на соответствующие ему сервисы VK Cloud. Один бонус равен одному рублю.

Бонусы выдаются на 60 дней, после этого они сгорают. Детализацию по расходам можно посмотреть на странице **Баланс** в личном кабинете.

<warn>

Вывести бонусы из проекта нельзя.

</warn>

</details>

<details>

<summary>Списываются ли деньги после окончания тестового периода?</summary>

После окончания тестового периода или сгорания бонусов для оплаты ресурсов расходуются деньги, внесенные на баланс лицевого счета. Если баланс лицевого счета нулевой, проект [замораживается](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta).

</details>

<details>

<summary>Как происходит списание средств?</summary>

VK Cloud ежеминутно фиксирует потребление ресурсов в облаке, средства за использование ресурсов списываются с баланса лицевого счета также поминутно. Списание за лицензии происходит 1 раз в сутки.

</details>

<details>

<summary>В проекте вообще не отображается баланс. Как его включить?</summary>

[Баланс](../concepts/balance) отображается:

- Если ваша [роль](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions) в проекте — владелец, суперадминистратор или администратор биллинга.
- После того, как в проекте активированы сервисы. Чтобы понять, активированы ли сервисы:

  1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
  1. Перейдите в раздел любого сервиса. Если отображается кнопка **Включить сервисы**, [активируйте](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/activation) их нажатием этой кнопки.

    При активации может потребоваться подтвердить номер телефона и привязать карту оплаты.

</details>

<details>

<summary>Чем грозит отрицательный баланс?</summary>

Баланс лицевого счета в личном кабинете может уходить в отрицательное значение. Если вы работаете с VK Cloud по [предоплате](../concepts/physical-corporate#prepay), работа сервисов и ресурсов в этом случае будет приостановлена.

Пени на отрицательный остаток не начисляются, но для продолжения работы необходимо [пополнить лицевой счет](../service-management/payment#balance_charge).

<warn>

Разблокировка услуг занимает до 4 часов с момента зачисления средств.

</warn>

</details>

<details>

<summary>На какую сумму пополнить счет для возобновления работы?</summary>

Работа проекта возобновится автоматически при положительном балансе лицевого счета.

Рекомендуется класть на счет сумму, равную суточному списанию, или включить [автопополнение](../service-management/add-card#nastroit_avtopopolnenie).

</details>

<details>

<summary>Я оплатил счет, сервисы в проекте активны. Почему баланс отрицательный?</summary>

Вероятно, вы юридическое лицо и работаете с VK Cloud по постоплате. В этом случае баланс лицевого счета вашего проекта всегда будет отрицательным.

Если вы не знаете вашу схему оплаты, уточните ее в отделе документооборота VK Cloud:

1. Напишите на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите полное название и реквизиты организации.

</details>

<details>

<summary>Как оплатить работу услуги от юридического лица?</summary>

Если вы работаете с VK Cloud по предоплате, [сформируйте счет](../service-management/bill-generation/) и оплатите его в личном кабинете.

При работе по постоплате счет и [закрывающие документы](../concepts/report#yuridicheskie_lica) за отчетный период направляются через систему электронного документооборота (ЭДО) в течение пяти рабочих дней месяца, следующего за отчетным.

Если вы не получили закрывающие документы, обратитесь в отдел документооборота VK Cloud:

1. Напишите на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название организации;
   - реквизиты организации.

</details>

<details>

<summary>Как подключить схему постоплаты?</summary>

Постоплата доступна:

- только юридическим лицам;
- только в рамках индивидуального договора c VK Cloud.

Чтобы подключить схему постоплаты, [заключите индивидуальный договор](../service-management/corporate/) и пройдите дорегистрацию ЮЛ в личном кабинете VK Cloud.

</details>

<details>

<summary>Как долго зачисляются средства при оплате банковским переводом?</summary>

До 3 банковских дней.

</details>

<details>

<summary>Зачем мне привязывать карту, если я являюсь юридическим лицом и плачу по реквизитам?</summary>

Карта может понадобиться, если вы работаете по предоплате, и вам необходимо экстренно пополнить баланс лицевого счета, например, чтобы избежать [заморозки](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta) проекта.

<warn>

Списания по платежам с банковских карт не включаются в [закрывающие документы для юридических лиц](../concepts/report#reporting_documents_composition): УПД, акт сверки взаиморасчетов.

</warn>

</details>

<details>

<summary>Когда и как я получу отчетные документы после оплаты?</summary>

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Сразу после зачисления средств чек отправляется на электронную почту владельца проекта.

</tabpanel>
<tabpanel>

В составе пакета [отчетных документов](../concepts/report) за соответствующий отчетный период (месяц).

При работе через систему электронного документооборота (ЭДО) документы доступны сразу же. Если организация ведет с VK Cloud бумажный документооборот, добавляется срок доставки оригиналов документов.

Если вы не получили оригиналы документов или вам нужны отсканированные копии, напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).

</details>

<details>

<summary>Как получить чек об оплате от конкретного числа?</summary>

1. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
2. Укажите:

   - [идентификатор (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
   - [регион](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) проекта;
   - сумму и дату платежа;
   - подтверждение платежа.

</details>

<details>

<summary>Я пополнил баланс, но платеж не зачислен. Что делать?</summary>

Сроки зачисления средств зависят от [способа оплаты](../concepts/payment-methods):

- Оплата при помощи банковского перевода — платеж может идти до трех банковских дней с момента перечисления средств банком.
- Оплата остальными способами — платеж зачисляется в течение 5–10 минут после подтверждения платежа.

Если платеж не поступил в указанные сроки, для его розыска обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и укажите:

- [идентификатор (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
- [регион](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) проекта;
- подтверждение платежа.

</details>

<details>

<summary>Как сделать возврат платежа?</summary>

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Подробнее об условиях возврата и о требованиях к заявке в разделе [Возврат денежных средств](../service-management/refund).

Можно вернуть только те средства, которые вы сами зачислили ранее на лицевой счет. [Бонусы](../concepts/balance#bonusy) вернуть нельзя.

Для физических лиц средства будут возвращены на счет, с которого производилась оплата.

</details>

## Заморозка проекта

<details>

<summary>Баланс стал отрицательным, как восстановить работу сервисов?</summary>

При работе по предоплате при отрицательном балансе лицевого счета проект автоматически [замораживается](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta). Его объекты помещаются в очередь на удаление на период:

- 3 дня, если вы ни разу не пополняли лицевой счет проекта.
- 30 дней, если вы хотя бы раз пополнили лицевой счет проекта.

   <err>

   Как только срок хранения в очереди истечет, все ресурсы проекта будут безвозвратно удалены.

   </err>

Чтобы восстановить работу сервисов:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. [Пополните](../service-management/payment#balance_charge) лицевой счет проекта [удобным способом](../concepts/payment-methods/). Чтобы средства быстрее поступили на баланс лицевого счета, используйте физические банковские карты. С них средства зачисляются сразу, а при оплате банковским переводом процесс может занять до 3 рабочих дней.
1. Дождитесь активации сервисов в проекте. Она может занять до 2 часов с момента зачисления средств.
1. Вручную активируйте ресурсы проекта:

   - [виртуальные машины](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm);
   - [контейнеры Kubernetes](/ru/kubernetes/k8s/service-management/manage-cluster#zapustit_klaster_bbf98834);
   - [резервное копирование ВМ](/ru/storage/backups/service-management/vm-backup/vm-backup-manage#aktivaciya_ostanovka_i_udalenie_plana_rezervnogo_kopirovaniya);
   - другие ресурсы.

<info>

Чтобы узнать время нахождения ресурсов в очереди на удаление, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и укажите:

- [идентификатор (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta);
- [регион](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) проекта.

</info>

</details>

<details>

<summary>Я пополнил баланс, чтобы разблокировать сервисы. Сколько ждать?</summary>

Разблокировка может занимать до 4 часов с момента зачисления средств.

После разблокировки вручную запустите объекты, которые были остановлены, например, виртуальные машины.

</details>

<details>

<summary>Я могу взять обещанный платеж, чтобы избежать заморозки?</summary>

Обещанный платеж не поддерживается.

</details>

<details>

<summary>Не успеваю оплатить сервисы переводом. Как избежать заморозки?</summary>

Оплатите сервисы банковской картой, платежи с карт проходят быстрее.

<warn>

Списания по платежам с банковских карт не включаются в [закрывающие документы для юридических лиц](../concepts/report#reporting_documents_composition): УПД, акт сверки взаиморасчетов.

</warn>

</details>

<details>

<summary>Я пополнил баланс, но платеж не прошел. Как избежать заморозки?</summary>

1. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
1. Укажите:

   - [идентификатор (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
   - [регион](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) проекта;
   - подтверждение платежа.

</details>

## Работа с юридическими лицами

<details>

<summary>Мы компания не из РФ, как начать работать с VK Cloud?</summary>

При помощи VK Cloud вы можете работать с инфраструктурой сервисов, которая физически развернута:

- На территории России — [зарегистрируйте](/ru/intro/start/account-registration) учетную запись в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва по адресу https://cloud.vk.com.
- На территории Казахстана — [зарегистрируйте](/ru/intro/start/account-registration) учетную запись в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Казахстан по адресу https://vkcloud.kz или https://kz.cloud.vk.com/.

В каждом регионе для нерезидентов РФ есть свои особенности работы:

[cols="1,2,2", options="header"]
|===

| Особенности
| Москва
| Казахстан

| Договорные отношения
| Организации-нерезиденты РФ могут работать с VK Cloud как юридические лица и получать [отчетные документы](../concepts/report) только в рамках индивидуального договора
| Юридические лица-резиденты Казахстана могут работать как по договору публичной оферты, так и по индивидуальному договору

| Номер телефона
| Чтобы привязать к учетной записи иностранный номер телефона, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts)
| —

| Оплата сервисов
| Валюта платежей и другие условия оплаты обсуждаются при оформлении договора
| В регионе Казахстан можно оплачивать сервисы:
  - только в тенге;
  - при оплате картой принимаются только карты, выпущенные банками Азербайджана, Армении, Беларуси, Грузии, Казахстана, Кыргызстана, Латвии, Литвы, Таджикистана, Узбекистана или Эстонии

|===

</details>

<details>

<summary>Мы компания из РФ, как оплатить сервисы?</summary>

<tabs>
<tablist>
<tab>Работа по предоплате</tab>
<tab>Работа по постоплате</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Пройдите [дорегистрацию](/ru/intro/billing/service-management/corporate#doregistraciya_yul) юридического лица, если это еще не сделано.
1. [Сформируйте счет](../service-management/bill-generation) на нужную сумму в личном кабинете.
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Дождитесь счета от VK Cloud. Счет приходит в составе пакета [отчетных документов](../concepts/report) за соответствующий отчетный период (месяц).
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
</tabs>

</details>

<details>

<summary>Мы компания не из РФ, как оплатить сервисы?</summary>

<tabs>
<tablist>
<tab>Работа по предоплате</tab>
<tab>Работа по постоплате</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Запросите счет в отделе документооборота VK Cloud:

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - сумму счета.

1. Оплатите полученный от VK Cloud счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Дождитесь счета от VK Cloud. Счет приходит в составе пакета [отчетных документов](../concepts/report) за соответствующий отчетный период (месяц).
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

</tabpanel>
</tabs>

</details>

<details>

<summary>Как заключить индивидуальный договор с VK Cloud?</summary>

1. Напишите в отдел по работе с клиентами VK Cloud на почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).
1. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - ФИО и номер телефона контактного лица.

С вами свяжется менеджер для уточнения желаемых условий договора.

</details>

<details>

<summary>Как узнать реквизиты VK Cloud?</summary>

<tabs>
<tablist>
<tab>Москва</tab>
<tab>Казахстан</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Если ваш проект в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва и вы работаете с ООО «ВК», его основные реквизиты доступны по адресу https://cloud.vk.com/contacts.

Вы также можете [сформировать счет](../service-management/bill-generation) в личном кабинете и посмотреть содержимое поля **Поставщик**.

</tabpanel>
<tabpanel>

Если ваш проект в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Казахстан и вы работаете с TOO «QazCloud», его реквизиты доступны по адресу https://vkcloud.kz/contacts/.

</tabpanel>
</tabs>

</details>

<details>

<summary>Как узнать условия моего договора с VK Cloud?</summary>

Уточните этот вопрос в отделе документооборота VK Cloud:

1. Напишите на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название;
   - реквизиты организации.

</details>

<details>

<summary>Как получить отчетные документы для бухгалтерии?</summary>

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
2. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - состав [отчетных документов](../concepts/report), которые вам требуются;
   - способ получения документов: через [систему электронного документооборота (ЭДО)](../concepts/report#edm) или [в бумажном виде на почтовый адрес](../concepts/report#delivering_original_documents).

   <info>

   Работа по ЭДО доступна только организациям, зарегистрированным в РФ.

   </info>

Отчетные документы будут приходить раз в отчетный период (месяц).

VK Cloud может дублировать отчетные документы в виде скан-копий в формате PDF на электронную почту. Если вы хотите получать скан-копии, напишите об этом в запросе и укажите электронный адрес получателя.

</details>

<details>

<summary>Как получить акт сверки за нужный период?</summary>

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - период, за который необходим акт.

</details>

<details>

<summary>Выгрузил счет, в нем нет моих реквизитов. Как их добавить?</summary>

Чтобы в счетах, которые вы [формируете в личном кабинете](../service-management/bill-generation), появились данные вашей организации в поле **Плательщик**, пройдите [дорегистрацию](/ru/intro/billing/service-management/corporate#doregistraciya_yul) юридического лица.

Дорегистрация доступна только в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва и только компаниям-резидентам РФ.

</details>

<details>

<summary>Как переоформить проект на другое юридическое лицо?</summary>

<info>

Изменить почту владельца проекта можно только через [смену владельца](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#smena_vladelca_proekta).

</info>

Чтобы перерегистрировать проект на другую организацию:

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации, на которую был зарегистрирован проект;
   - полное название и реквизиты организации, на которую проект нужно переоформить.

1. Для юридических лиц-резидентов РФ в регионе Москва: [укажите](/ru/intro/billing/service-management/corporate#doregistraciya_yul) новые реквизиты в личном кабинете.

</details>

<details>

<summary>Как получить сканы ваших учредительных документов?</summary>

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите список документов, копии которых вам требуются.

</details>

<details>

<summary>Как получить сканы наших отчетных документов?</summary>

1. Напишите в отдел документооборота VK Cloud на почту [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).
1. Укажите:

   - полное название и реквизиты организации;
   - список документов, копии которых вам требуются;
   - электронную почту, на которую выслать копии.

Копии предоставляются в формате PDF.

Если вы хотите получать копии каждый отчетный период, укажите это в запросе.

</details>
