В Cloud Servers можно создавать виртуальные машины через личный кабинет, OpenStack CLI или Terraform. Для создания виртуальной машины с помощью Terraform воспользуйтесь [инструкцией в разделе Terraform](/ru/tools-for-using-services/terraform/how-to-guides/iaas/create).

Командой VK Cloud подготовлены образы некоторых ОС. Список готовых образов доступен в личном кабинете в [окне создания новой виртуальной машины](https://msk.cloud.vk.com/app/services/infra/servers/add). Также вы можете [импортировать образ](../../images/images-manage#import_obraza) ОС самостоятельно.

{note:info}

Доступные для настройки параметры ВМ могут отличаться для разных операционных систем.

{/note}

Чтобы создать ВМ:

{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Проверьте, что баланс счета положителен и [квот](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits) достаточно для создания желаемой конфигурации виртуальной машины.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс** или **Добавить**.
1. Задайте параметры ВМ в блоке **Конфигурация**:

   - **Операционная система**: выберите [версию операционной системы](../../../concepts/oper-system) или образ, который вы ранее [создали](../../images/images-manage#sozdanie_obraza) или [импортировали](../../images/images-manage#import_obraza) в VK Cloud.
   - **Категория виртуальной машины**: выберите [категорию](../../../concepts/vm/flavor#vm_categories) предустановленных конфигураций ВМ.
   - **Тип виртуальной машины**: выберите предустановленную конфигурацию ВМ.

      Для создания ВМ с графическим ускорителем нужен [шаблон конфигурации Cloud GPU](/ru/computing/gpu/concepts/about). Если в списке нет необходимого шаблона, [запросите](/ru/computing/gpu/connect) его.

   - **Зона доступности**: выберите [зону доступности](/ru/computing/iaas/concepts/avail-zone), где будет запущена ВМ.
   - **Количество машин в конфигурации**: укажите нужное число ВМ.

1. Заполните блок **Общая информация**:

   - **Имя виртуальной машины**: используйте только латинские буквы, цифры или спецсимволы `-`, `_` и `.`.
   - **Теги**: при необходимости [укажите тег](../vm-manage#prisvoenie_tegov) для ВМ или создайте новый.
   - **Настроить скрипты при запуске ВМ**: включите опцию, чтобы добавить bash-скрипт или [cloud-config](https://cloudinit.readthedocs.io/en/latest/reference/examples.html) сценарий, который будет выполнен при первом запуске ВМ.

1. Укажите параметры диска в блоке **Размер и скорость диска**.

   - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.

      Максимальный размер диска [ограничен](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#limity_bez_kvot_b217dc78). Для создания ВМ с диском большего объема используйте [OpenStack CLI](/ru/tools-for-using-services/cli/openstack-cli).

   - **Тип диска**: выберите [тип диска](../../../concepts/data-storage/disk-types#disk_types).

1. Задайте настройки сети в блоке **Сеть и настройки firewall**.

   - **Сеть**: выберите существующую сеть или создайте новую. При создании новой сети появятся дополнительные поля:

      - **SDN**: выберите [систему управления виртуальными сетями](/ru/networks/vnet/concepts/sdn). Для новых аккаунтов опция недоступна и по умолчанию используется [Sprut](/ru/networks/vnet/concepts/sdn#sprut).

         {note:info}

         Сети, созданные в разных SDN, недоступны друг другу, но вы можете их связать с помощью [Floating IP-адресов](/ru/networks/vnet/concepts/ips-and-inet#floating-ip).

         {/note}

      - **Адрес подсети**: укажите CIDR в формате `XXX.XXX.XXX.XXX/XX`, например, `10.0.0.0/24`.

   - **Использовать конфигурационный диск**: включите опцию, если нужно настроить сеть на виртуальной машине при отсутствии в сети DHCP-сервера. Опция включается автоматически, если выбрана [внешняя сеть](/ru/networks/vnet/concepts/net-types#external_net) или сеть с выключенным [DHCP](/ru/networks/vnet/concepts/ips-and-inet#setevaya_adresaciya).
   - **DNS-имя**: укажите доменное имя для [приватного DNS](/ru/networks/dns/instructions/private-dns). По нему во внутренней сети можно будет обращаться к инстансам.
   - **Ключ виртуальной машины**: выберите ключ для подключения по SSH или создайте новый.

      При выборе `Создать новый ключ` после создания ВМ автоматически скачается файл приватного ключа `*.pem`. Сохраните его, позже он потребуется для подключения к серверу по SSH.

      Открытая часть ключа будет автоматически добавлена на сервер.

   - **Настройки Firewall**: выберите нужные группы безопасности.

      Чтобы подключиться по SSH, добавьте группу `ssh` или `ssh+www`. Подробнее про настройку правил сетевого доступа в разделе [Группы безопасности](/ru/networks/vnet/instructions/secgroups).

   - (Опционально) **Назначить внешний IP**: включите опцию, чтобы назначить для ВМ новый или имеющийся [Floating IP-адрес](/ru/networks/vnet/concepts/ips-and-inet#floating-ip). Опция доступна, если для [сети](/ru/networks/vnet/concepts/net-types#standartnaya_set) включен доступ в интернет.

      {note:info}

      Опция всегда включена, если ранее для ВМ была выбрана [внешняя сеть](/ru/networks/vnet/concepts/net-types#external_net).

      {/note}

   - (Опционально) **Привязать домен к внешнему IP**: включите опцию и укажите домен для привязки FQDN к внешнему IP-адресу. В DNS-зону будет добавлена [A-запись](/ru/networks/dns/instructions/publicdns/records#add) для выбранного IP-адреса. Опция доступна, если включена опция **Назначить внешний IP**.

      {note:warn}

      Нельзя привязать внешний IP-адрес к домену, совпадающему с CNAME-записью DNS-зоны. ВМ в этом случае будет создана, но A-запись не будет добавлена.
      
      {/note}

   - **Включить мониторинг**: включите, чтобы установить агент для отправки метрик в [сервис мониторинга](/ru/monitoring-services/monitoring/concepts).

1. Укажите нужные параметры в блоке **Резервное копирование**.

   По умолчанию резервное копирование включено и для него указаны рекомендуемые настройки, но вы можете их изменить:

   - **Название плана**: укажите произвольное название для плана резервного копирования.
   - **Включить стратегию хранения полных бэкапов (GFS)**: включите, чтобы резервные копии автоматически удалялись по истечении срока хранения.

      - **Хранить недельные полные бэкапы**: укажите сколько недель нужно хранить резервную копию.
      - **Хранить месячные полные бэкапы**: укажите сколько месяцев нужно хранить резервную копию.
      - **Хранить годовые полные бэкапы**: укажите сколько лет нужно хранить резервную копию.

      {note:info}

      Если опция **Включить стратегию хранения полных бэкапов (GFS)** отключена, будут храниться только самые последние резервные копии, их количество указывается в поле **Макс. количество полных бэкапов**. При достижении указанного лимита, старые резервные копии будут удаляться автоматически.

      {/note}

   - **Включить инкрементальные бекапы**: включите опцию, чтобы полная резервная копия создавалась раз в неделю. Во все остальные дни недели будут создаваться инкрементальные резервные копии.
   - **Расписание резервного копирования**: выберите дни недели и время запуска резервного копирования. Время указывается во временной зоне GMT+03:00.
   - **Включить неудаляемые бэкапы**: включите опцию, чтобы защитить резервные копии от удаления с помощью [блокировки объектов](../../../../../storage/s3/concepts/objects-lock). Доступно два типа блокировки:

      - `Временная защита`: защищает копии от удаления и перезаписи на заданное количество дней. Имеет два режима:
         - `Compliance`: строгая блокировка. Не может быть снята или изменена в течение указанного периода хранения.
         - `Governance`: гибкая блокировка с возможностью снятия администратором проекта. 
      - `Бессрочная защита`: защищает копию от удаления, пока блокировка не будет снята.

1. Нажмите кнопку **Создать**.

1. Дождитесь создания ВМ. Этот процесс может занять некоторое время. Когда создание будет завершено, откроется страница с характеристиками ВМ и инструкцией по подключению.

{/tab}

{tab(OpenStack CLI)}

1. Подготовьтесь к работе с OpenStack CLI:

   1. [Включите](/ru/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/account-manage/manage-2fa) двухфакторную аутентификацию.
   2. [Активируйте](/ru/tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api) доступ по API для текущего пользователя.
   3. Убедитесь, что клиент OpenStack [установлен](/ru/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#1_ustanovite_klient_openstack), и [пройдите аутентификацию](/ru/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#3_proydite_autentifikaciyu) в проекте.

2. Соберите данные:

   1. Получите список доступных типов ВМ и сохраните нужный идентификатор:

      ```console
      openstack flavor list
      ```

   2. Получите список доступных образов ВМ и сохраните нужный идентификатор:

      ```console
      openstack image list
      ```

   3. Получите список групп безопасности:

      ```console
      openstack security group list
      ```

       - Для создания ВМ Linux и подключения к ней по SSH сохраните идентификатор группы `ssh` или `ssh+www`.
       - Для создания ВМ Windows и подключения к ней по RDP сохраните идентификатор группы `rdp` или `rdp+www`.

      Подробнее про настройку правил сетевого доступа в разделе [Группы безопасности](/ru/networks/vnet/instructions/secgroups).

   4. Получите список доступных сетей и сохраните нужный идентификатор:

      ```console
      openstack network list
      ```

      - Если выбрана сеть `ext-net`, то виртуальной машине будет автоматически назначен внешний IP-адрес.
      - Если выбрана приватная сеть, то виртуальной машине после создания можно [назначить Floating IP-адрес](/ru/networks/vnet/instructions/ip/floating-ip).

   5. Получите список доступных ключевых пар и сохраните имя нужной ключевой пары:

      ```console
      openstack keypair list
      ```

      Чтобы создать новую ключевую пару:
         1. Сгенерируйте ключ:

            ```console
            ssh-keygen -t rsa -b 2048 -f ~/.ssh/my_key -N ""
            ```

         2. Загрузите ключ:

            ```console
            openstack keypair create --public-key ~/.ssh/my_key.pub --type ssh <ИМЯ_КЛЮЧЕВОЙ_ПАРЫ>
            ```

3. Создайте загрузочный диск:

   ```console
   openstack volume create root-volume --size <ОБЪЕМ_ДИСКА> --image <ID_ОБРАЗА> --availability-zone MS1 --bootable
   ```

   Здесь:
   
   - `<ОБЪЕМ_ДИСКА>` — размер диска в ГБ.

      Максимальный размер ограничен. Подробнее — в разделе [Квоты и лимиты](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#limity_bez_kvot_b217dc78).
   
   - `<ID_ОБРАЗА>` — идентификатор образа, полученный ранее.


4. Создайте ВМ:

   ```console
   openstack server create <ИМЯ_ВМ> \
                           --volume <ID_ДИСКА> \
                           --network <ID_СЕТИ> \
                           --flavor <ID_ШАБЛОНА_КОНФИГУРАЦИИ> \
                           --key-name <ИМЯ_КЛЮЧЕВОЙ_ПАРЫ> \
                           --availability-zone MS1
   ```

   {note:warn}

   Если в опции `--network` указана внешняя сеть (`ext-net`), добавьте опцию `--use-config-drive` в команду создания ВМ.

   {/note}

   После создания виртуальной машины отобразится информация о ней. Найдите поле `adminPass` и сохраните его значение. Оно понадобится для входа на сервер через консоль VNC.

5. Проверьте состояние созданной ВМ:

   ```console
   openstack server list
   ```

   Созданная машина должна появиться в списке доступных ВМ и иметь статус `ACTIVE`.

{note:info}

Некоторые особенности создания ВМ через CLI:

- Если не указать зону доступности, будет выбрана случайная.
- Если не указать диск, будет создан «эфемерный диск» (с ограничениями).

{/note}

{/tab}

{/tabs}
