## Условия использования платформы «VK Cloud Solutions»  

Настоящий документ представляет собой соглашение (далее – «Соглашение»), регулирующее отношения между ООО «Мэйл.ру» (далее – «Компания») и Вами (далее – «Заказчик») в связи с оказанием различного вида услуг, доступ к которым предоставляется через Платформу «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных ниже:

## 1\. РЕГУЛИРОВАНИЕ ВОПРОСОВ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ СОГЛАШЕНИЯ

1.1. Правила использования Платформы и Сервисов, доступных через Платформу, изложены в следующих документах:

- настоящем Соглашении,
- соглашениях об использовании отдельных Сервисов, предоставляемых Компанией или Партнерами Компании,
- Политике конфиденциальности Компании.

Далее вышеуказанные документы все вместе именуются «Применимые правила».

Положения настоящего Соглашения применяются к отношениям Сторон по использованию отдельных Сервисов, если иные правила прямо не предусмотрены соответствующим соглашением об использовании Сервиса. Принимая условия настоящего Соглашения, Заказчик соглашается с положениями соглашений об использовании отдельных Сервисов, которые считаются заключенными между Заказчиком и Компанией с момента начала использования Заказчиком соответствующего Сервиса.

1.2. Применимые правила (настоящее Соглашение, а также соглашения об использовании отдельных Сервисов) содержат также положения, являющиеся обязательными для Пользователей (далее – Правила для конечных пользователей). Заказчик обязуется обеспечить ознакомление Пользователей с указанными правилами и несет ответственность за их соблюдение со стороны Пользователей.

1.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Платформы или любого из Сервисов, Заказчик соглашается с условиями настоящего Соглашения, а также соответствующего соглашения об использовании Сервиса, в редакциях, которые действовали на момент фактического использования Платформы и/или Сервисов. При этом Заказчик гарантирует, что при каждом доступе и/или фактическом использовании Платформы или любого из Сервисов Пользователем Проекта, который создан Заказчиком, такой Пользователь ознакомлен с Правилами для конечных пользователей и согласен с ними в редакции, действовавшей на момент фактического использования Пользователем Платформы и/или Сервисов.

1.4. Применимые правила могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с Использованием Платформы и отдельных Сервисов. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или соответствующих Сервисов.

## 2\. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

**Сайт** – интернет сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Пользователю доступ к Платформе и различным сервисам. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Пользователей.

**Платформа** – доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией бесплатная программа для ЭВМ (далее – программа для ЭВМ), которая позволяет Заказчику в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Сервис** – программный модуль Платформы, позволяющий реализовать в рамках Платформы отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Компанией или Партнерами. Предоставление Заказчику права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

**Компания** — Общество с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру» (ОГРН 1027739850962, Россия, 125167, г. Москва, Ленинградский пр-т, д. 39, стр. 79), которое оказывает Заказчикам услуги по предоставлению доступа к Платформе и Сервисам.

**Партнер** – лицо, с которым Компания заключила договор в целях обеспечения возможности использования Заказчиками Сервисов и/или услуг Партнера через Платформу Компании.

**Заказчик** – лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе.

Учетная запись Заказчика – информация, предоставленная Заказчиком (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Заказчика на Платформе в процессе оказания ему услуг Компанией, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Заказчика** – закрытая область Платформы, позволяющая Заказчику управлять настройками, редактировать Учетную запись Заказчика, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы и отдельных Сервисов.

**Проект** – совокупность логически связанных между собой веб-страниц, которые привязаны к определенному доменному имени или иному идентификатору и функционируют по алгоритмам программы для ЭВМ. В рамках одного Проекта с помощью веб-интерфейса Платформы создаются работающие в рамках такого Проекта Учётные записи для Пользователей Проекта, которым может быть предоставлен доступ к одному или нескольким Сервисам Платформы.

**Владелец Проекта** – Заказчик, создавший Проект путем использования функциональных возможностей Платформы. Владелец Проекта имеет полный объём прав на управление Проектом, в том числе возможность предоставлять права Администратора Проекта другому лицу, изменять объем предоставленных прав, отзывать у такого лица права Администратора Проекта, создавать и удалять в рамках Проекта Учетные записи для Пользователей, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Администратор Проекта** – лицо, обладающее необходимой правоспособностью и дееспособностью, являющееся Владельцем Проекта или Пользователем Проекта, которому Владелец Проекта предоставил право управлять Проектом.

**Пользователь Проекта (Пользователь)** – лицо, обладающее необходимой правоспособностью и дееспособностью, которому Администратор Проекта создал Учетную запись. Пользователь Проекта является пользователем Сервиса, к которому Администратор Проекта предоставил ему доступ.

**Учетная запись Пользователя Проекта** — информация о Пользователе Проекта, необходимая для регистрации и последующей авторизации Пользователя Проекта на Платформе, в качестве которой выступают имя Пользователя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи Пользователя Проекта осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Пользователя Проекта** — закрытая область Платформы, позволяющая Пользователю Проекта управлять настройками, редактировать Учетную запись и совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы и Сервиса в рамках предоставленных ему Администратором Проекта полномочий.

**Лицевой баланс (счет) Заказчика** – совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Заказчиком и Компанией по предоставляемым услугам. Баланс Заказчика увеличивается на сумму средств, перечисленных Заказчиком Компании и зачисленных Компанией на баланс Заказчика в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Заказчиком услуг.

**Бонусный баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Компанией Заказчику баллов при проведении рекламных акций или при выплате Заказчику компенсации в связи с нарушением Компанией согласованного уровня услуг. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Заказчиком услуг. При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем – с Лицевого баланса.

**Нулевой баланс** – отсутствие бонусов/денежных средств на Бонусном и Лицевом балансе (счете) Заказчика для списания Компанией оплаты стоимости услуг по предоставлению доступа к Сервисам.

**Отчетный период** – период времени, в течение которого Заказчику предоставляется услуги по использованию Сервиса. Продолжительность Отчетного периода устанавливается соответствующими соглашениями об использовании отдельных сервисов.

## 3\. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ

3.1. По условиям Соглашения Компания предоставляет Заказчику доступ к Платформе, которая позволяет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет, если иное не предусмотрено Применимым правилами, использовать Личный кабинет для получения доступа к Сервисам Платформы.

3.2. В процессе использования Платформы Заказчик может создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам. При этом Заказчик несет ответственность перед Компанией за действия Пользователей Проекта и обязуется обеспечить соблюдение такими лицами Правил для конечных пользователей.

3.3. Право использования Платформы и Сервисов, предоставляемых Компанией, является бесплатным, если иное не предусмотрено соответствующими соглашениями об использовании отдельных сервисов.

3.4. Оперирование и обслуживание Платформы и Сервисов, предоставляемых Компанией, осуществляется Компанией, а Сервисов Партнеров – соответствующими Партнерами. Использование Платформы и Сервисов Заказчиком и Пользователями Проектов осуществляется в интерактивном (онлайн) режиме посредством подключения указанных лиц через всемирную сеть Интернет к Сайту. Компания является обладателем необходимого объема прав на Платформу и Сервисы, предоставляемые Компанией, а также на все их элементы, взятые как в отдельности, так и в совокупности. Право использования Сервисов Партнеров предоставляется Заказчику в силу соглашений, заключенных между Компанией и Партнерами.

3.5. Компания предпринимает коммерчески обоснованные усилия для обеспечения функционирования Платформы и Сервисов, предоставляемых Компанией, в круглосуточном режиме, однако не гарантирует отсутствие перерывов, связанных с техническими неисправностями, проведением профилактических работ, а также не гарантирует полную или частичную работоспособность их отдельных элементов. Соглашения об использовании отдельных сервисов могут предусматривать условия о гарантиях уровня сервиса. Компания не гарантирует, что Платформа, Сервисы или любые их элементы будут функционировать в любое конкретное время в будущем или что они не прекратят работу. Компания не несет ответственности за качество и функционирование Сервисов, предоставляемых Партнерами.

3.6. Функции Платформы, Сервисов, включая все скрипты, контент, отдельные элементы и оформление Платформы и Сервисов предоставляются «как есть». Компания не предоставляет никаких гарантий того, что Платформа, Сервисы или их элементы могут подходить для конкретных целей использования. Компания не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования Платформы, Сервисов и их отдельных элементов.

## 4\. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ ЗАКАЗЧИКОМ

4.1. Для использования Платформы Заказчику необходимо пройти регистрацию на Платформе и создать Учётную запись. При создании Учётной записи на Платформе Заказчик в специальном окне с полями вводит свой логин (адрес своей электронной почты) и дважды пароль, а также подтверждает своё согласие с настоящим Соглашением, Политикой конфиденциальности Платформы и Применимыми правилами. Для подтверждения регистрации на указанный Заказчиком адрес электронной почты приходит письмо, в котором содержится ссылка для подтверждения создания Учётной записи на Платформе.

Авторизация и вход на Платформу осуществляется через Сайт. Лицо, авторизовавшееся на Платформе с использованием логина и пароля Заказчика, считается надлежащим владельцем соответствующей учетной записи, доступ к использованию и управлению которой был получен в результате такой авторизации.

4.2. После авторизации на Платформе (входа в Личный кабинет) Заказчик вправе использовать Платформу и Сервисы при условии соблюдения условий соглашения, а также соответствующих соглашений об использовании отдельных сервисов.

4.3. Платформа предоставляет Заказчику реализовывать следующие возможности:

- производить в рамках функциональных возможностей Платформы настройки своей Учетной записи;
- создавать и удалять Проекты, используя функциональные возможности Платформы.
- подключать Сервисы, доступные через Платформу, в том числе к созданным Проектам, а также отказываться от использования подключенных Сервисов. В соглашениях об использовании отдельных сервисов может быть предусмотрена необходимость внесения оплаты за услуги Компании или Партнеров за предоставление доступа к соответствующему Сервису.
- создавать для физических лиц, обладающих необходимой правоспособностью и дееспособностью, учетные записи в рамках Проектов, а также удалять созданные учетные записи.
- предоставлять лицам, которым созданы учетные записи, доступ к Сервисам Платформы, ограничивать или закрывать доступ к указанным Сервисам.
- предоставлять права Администратора Проекта другому лицу, изменять объем предоставленных прав, вплоть до лишения права на управление Проектом.
- осуществлять иные, не запрещенные законодательством Российской Федерации и Применимыми правилами действия, связанные с использованием Платформы и Сервисов.

  4.4. При использовании Платформы и Сервисов Заказчик обязуется:

- соблюдать положения Применимых правил без каких-либо ограничений;
- самостоятельно предпринимать должные меры, обеспечивающие безопасность его Личного кабинета и предотвращающие несанкционированный доступ к нему третьих лиц (в частности, следить за тем, чтобы пароль не сохранялся в браузере, в том числе при использовании технологии cookies, при возможном использовании третьими лицами компьютерного устройства Заказчика). Заказчик несет ответственность за противоправные действия, осуществляемые с использованием его Личного кабинета как за свои собственные.
- выполнять все указания и предписания Компании. В случае невыполнения Заказчиком таких указаний Компания имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Заказчику доступ к Платформе, Сервисам или к их отдельным функциям;
- по требованию Компании в связи с заключением и исполнением Соглашения подтвердить учетные данные, указанные Заказчиком при создании/редактировании своей Учетной записи, а также учетные данные, указанные в Учетных записях Пользователей;
- периодически знакомиться с содержанием и следить за изменениями Применимых правил.
- обеспечить, чтобы Пользователи Проектов были ознакомлены с Правилами для конечных пользователей и соблюдали их положения. Заказчик несет ответственность за противоправные действия, совершенные с использованием Личного кабинета Пользователя как за свои собственные.
- соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные Применимыми правилами.

## 5\. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ

5.1. Пользователь Проекта получает доступ к Платформе после открытия ему Администратором Проекта учетной записи, привязанной к Проекту. Создание учетной записи Пользователя осуществляется путем указания в качестве логина адреса электронной почты Пользователя Проекта и перехода Пользователем по ссылке, полученной на его электронную почту, для подтверждения создания учетной записи. Пользователь авторизуется на Платформе в рамках Проекта путём ввода логина (адрес его электронной почты) и пароля, полученного от Администратора Проекта.

5.2. Администратор Проекта может предоставлять Пользователю Проекта доступ к одному или нескольким Сервисам Платформы. В таком случае Пользователь Проекта является Пользователем соответствующего Сервиса.

5.3. Пользователь Проекта может пройти авторизацию на Платформе через Сайт, а также путем использования мобильного приложения для соответствующего Сервиса, если такая возможность предусмотрена функциональными возможностями Платформы и настройками Проекта. Лицо, авторизовавшееся на Платформе, считается надлежащим владельцем соответствующей учетной записи, доступ к использованию и управлению которой был получен в результате такой авторизации.

5.4. Авторизация Пользователя Проекта на Платформе означает согласие такого лица с Правилами для конечных пользователей.

5.5. Права и обязанности Пользователя Проекта, использующего отдельный Сервис, определяются в настоящем Соглашении, а также в соглашении об использовании соответствующего сервиса.

5.6. Пользователь Проекта, которому Владелец Проекта предоставил права Администратора Проекта, реализует предоставленные ему возможности в объеме прав, предусмотренных настройками Проекта. Администратор Проекта обязуется обеспечивать соблюдение Пользователями Проекта Правил для конечных пользователей. Если Администратор Проекта обнаружил факт нарушения Пользователем Проекта Правил для конечных пользователей, Администратор, должен заблокировать Учетную запись такого Пользователя и сообщить об указанном факте в службу поддержки Компании.

5.7. При использовании Платформы и Сервисов Пользователь обязуется:

- соблюдать положения Правил для конечных пользователей без каких-либо ограничений;
- самостоятельно предпринимать должные меры, обеспечивающие безопасность его Личного кабинета и предотвращающие несанкционированный доступ к нему третьих лиц (в частности, следить за тем, чтобы пароль не сохранялся в браузере, в том числе при использовании технологии cookies, при возможном использовании третьими лицами компьютерного устройства Пользователя).
- выполнять все указания и предписания Компании. В случае невыполнения Пользователем таких указаний Компания имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Пользователю доступ к Платформе, Сервисам или к их отдельным функциям;
- по требованию Компании подтвердить учетные данные, указанные в Учетной записи Пользователя;
- периодически знакомиться с содержанием и следить за изменениями Правил для конечных пользователей.
- соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные Правила для конечных пользователей.

## 6\. ПРЕДЕЛЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ И ОТДЕЛЬНЫХ СЕРВИСОВ

6.1. При использовании Платформы и отдельных Сервисов Заказчику и Пользователям запрещается:

6.2. Заказчику запрещается:

- нарушать права интеллектуальной собственности Компании и/или Партнеров в отношении Платформы, Сервисов или каких-либо их элементов, в частности, запрещается копировать, транслировать, рассылать, публиковать, и иным образом распространять и воспроизводить размещенные Компанией и Партнерами в рамках Платформы и Сервисов материалы (текстовые, графические, аудио-видео материалов), фрагменты и отдельные элементы (включая программы для ЭВМ, скрипты и иные элементы) Платформы и Сервисов без письменного согласия Компании и/или Партнеров;
- осуществлять сбор учетных данных других Заказчиков и Пользователей Проектов, созданных другими Заказчиками;
- использовать любые автоматические или автоматизированные средства для сбора информации, размещенной в рамках Платформы и Сервисов;
- осуществлять через Платформу и Сервисы пропаганду или агитацию, возбуждающую социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду, пропаганду войны, социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства, а также рассылку информации, которая пропагандирует суицид, содержит описание способов суицида и любое подстрекательство к его совершению; информацию о наркотических и психотропных веществах, в том числе, информацию о распространении наркотиков, рецепты их изготовления, советы по употреблению и иную информацию, распространение которой запрещено действующим законодательством РФ;
- осуществлять рассылку спама – массовую рассылку коммерческой, политической, рекламной и иной информации (в том числе гиперссылок, ведущих на интернет-сайты с такой информацией и/или на интернет-сайты, содержащие вредоносное программное обеспечение) если получатели не выражали своего согласия на получение такого рода информации;
- указывать при создании Личного кабинета и заполнении регистрационной формы или вводить впоследствии заведомо ложную или вымышленную информацию о себе;
- передавать пароль от Личного кабинета лицам, не имеющим надлежащих полномочий на осуществление действий от имени Заказчика (или Пользователя);
- осуществлять действия, направленные на дестабилизацию функционирования Платформы и Сервисов, осуществлять попытки несанкционированного доступа к управлению Платформой и Сервисами или их закрытым разделам (в том числе к разделам, доступ к которым разрешен только Компании), а также осуществлять любые иные аналогичные действия;
- осуществлять действия по созданию с использованием функционала Платформы и Сервисов новых структур (в том числе блоков в блокчейне) для обеспечения функционирования криптовалютных платформ или для майнинга криптовалют любыми иными способами;
- осуществлять любые иные действия, противоречащие политике и целям создания Платформы и Сервисов или нарушающие действующее законодательство РФ.

## 7\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ КОМПАНИИ

7.1. Компания осуществляет текущее управление Платформой, самостоятельно определяет структуру, внешний вид, разрешает или ограничивает доступ Заказчиков, Пользователей к Платформе и Сервисам, предоставляемым Компанией при нарушении указанными лицами Применимых правил и Правил для конечных пользователей.

7.2. В части предоставления возможности для взаимодействия между Заказчиками и Пользователями, в том числе предоставления указанным лицам возможности самостоятельно совершать те или иные действия в рамках Платформы и Сервисов, Компания выступает исключительно как лицо, организовавшее техническую возможность такого взаимодействия. Связанные с таким взаимодействием передача, хранение и обеспечение доступа посредством сети Интернет к Платформе и Сервисам предоставляемой Заказчиками, Пользователями Проектов информации, графическим изображениям и иным материалам, осуществляются без изменения таких материалов или влияния на их содержание со стороны Компании.

7.3. Компания самостоятельно решает вопросы о порядке размещения рекламы в рамках Платформы и Сервисов, участия в партнерских программах, включения в содержание Платформы и Сервисов иной информации.

7.4. Компания имеет право:

- в любое время изменять оформление и пользовательский интерфейс Платформы, Сервисов, предоставляемых Компанией, содержание предоставляемых функций, изменять или дополнять используемые скрипты, программное обеспечение, контент Компании и другие объекты, используемые или хранящиеся в рамках Сервисов, любые серверные приложения, без обязательного уведомления об этом Заказчика;
- по своему усмотрению удалять любую информацию и материалы, размещенные Заказчиком в рамках Платформы и Сервисов, которые нарушают законодательство Российской Федерации, Применимые правила, права других Заказчиков, Пользователей Проектов, созданных другими Заказчиками или третьих лиц, причиняют им вред или угрожают безопасности;
- требовать оплаты услуг по предоставлению доступа к Сервисам в размере и порядке, которые предусмотрены соглашениями об использовании отдельных Сервисов;
- при использовании Платформы и Сервисов Заказчиками и Пользователями Проектов делать указанным лицам замечания, предупреждать, уведомлять, информировать их о несоблюдении условий Применимых правил и Правил для конечных пользователей. Указания Компании являются обязательными для вышеуказанных лиц при использовании Платформы и Сервисов;
- приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Заказчика, Пользователей Проекта ко всем или к любому из разделов Платформы, Сервисов в любое время без объяснения причин, с предварительным уведомлением или без такового в случае нарушения законодательства Российской Федерации, Применимых правил или Правил для конечных пользователей;
- осуществлять рассылку Заказчикам, Пользователям Проектов сообщений (в том числе сообщений по электронной почте, sms-сообщений и т.п.), являющихся уведомлениями о введении в действие новых, либо отмене старых функций Платформы и/или Сервисов, а также содержащих рекламную информацию о возможностях Платформы и Сервисов;
- предпринимать не запрещенные законом меры для защиты собственных интеллектуальных прав в отношении Платформы и Сервисов, предоставляемых Компанией.

  7.5. Компания обязуется на условиях, изложенных в Соглашении, оказывать Заказчику услуги по предоставлению доступа к Платформе.

## 8\. ОПЛАТА УСЛУГ КОМПАНИИ

8.1. В случаях, предусмотренных соглашениями об использовании отдельных Сервисов, услуги Компании или Партнеров по предоставлению доступа к Сервисам являются платными и предоставляются на предоплатной основе.

8.2. Для получения доступа к Сервисам Заказчик должен пополнить свой Лицевой баланс (счет) на сумму в рублях, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с тарифами, действующими на момент совершения платежа. Обязанности Заказчика по оплате услуг считаются исполненными с момента поступления денежных средств на расчетный счет Компании.

Стоимость услуг по предоставлению доступа к Сервису определяется в соглашении об использовании соответствующего Сервиса. Компания может в одностороннем порядке изменять стоимость услуг по предоставлению доступа к Сервисам. Новые тарифы применяются с отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены тарифы.

Подтверждением оплаты услуг, по усмотрению Компании, может являться копия документа с отметкой банка, свидетельствующая о перечислении денежных средств. При этом Компания вправе затребовать оригинал документа, подтверждающий факт оплаты. Заказчик соглашается, что все риски возникновения убытков при оплате услуг Компании, являются рисками Заказчика.

После поступления денежных средств на расчетный счет Компании состояние Лицевого баланса (счета) Заказчика обновляются путем указания суммы, перечисленной Заказчиком на расчетный счет Компании, в качестве доступной для оплаты услуг по предоставлению доступа к Сервисам.

8.3. Компания вправе предоставить Заказчику бонусы при проведении рекламных акций или при выплате Заказчику компенсации в связи с нарушением Компанией согласованного уровня услуг путем зачисления бонусов на Бонусный баланс (счет) Заказчика. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Заказчиком услуг. При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем –  с Лицевого баланса.

8.4. Заказчик соглашается, что в случае, если на момент прекращения обязательств Сторон или расторжения Соглашения сумма произведенной Заказчиком предоплаты услуг превышает стоимость фактически оказанных услуг, разница между указанными суммами признается авансовым платежом Заказчика за иные оказываемые Компанией услуги в рамках других (в том числе будущих) договоров, за исключением случаев, письменного согласования условий прекращения обязательств или расторжения заключенного Соглашения на иных условиях.

8.5. Заказчик, являющийся юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, при условии оплаты услуг путем перевода средств на банковский счет, обязуется по окончании Отчетного периода, в течение которого Компания оказала ему услуги по предоставлению доступа к Сервисам, подписать Акт сдачи-приемки оказанных услуг (далее – "Акт") и счет-фактуру (либо универсальный передаточный документ (далее - "УПД"). Компания направляет УПД Заказчику посредствам системы электронного документооборота (далее - «ЭДО»). Стороны вправе, при наличии технической возможности у обоих Сторон, подписывать документы электронной подписью (далее – «ЭП»).

8.6 Заказчик обязуется подписать один экземпляр Акта/УПД и направить его в адрес Компании в течение 10 рабочих дней с момента его получения, либо в аналогичные сроки подписать УПД через ЭДО с использованием ЭП.

## 9\. ТЕРРИТОРИЯ И СРОК ДЕЙСТВИЯ СОГЛАШЕНИЯ

9.1. Заказчик вправе использовать Платформу и Сервисы способами, описанными в настоящем Соглашении, на всей территории Российской Федерации, а также иных территориях, на которых они доступны с использованием стандартных компьютерных средств и программ.

9.2. Настоящее Соглашение заключено сроком на один календарный год и вступает в силу с даты принятия Заказчиком Применимых правил. В случае если за 30 (тридцать) календарных дней до окончания срока действия Соглашения ни одна из Сторон не заявит письменно о прекращении его действия, он будет считаться пролонгированным сроком на один год. Количество пролонгаций не ограничено.

9.3. Настоящее соглашение прекращает свое действие, в случае если:

1.  Компания примет решение об изменении условий настоящего Соглашения, о необходимости заключения с Заказчиками нового соглашения, прекращении настоящего Соглашения в отношении Заказчика, прекращении администрирования и обслуживания Платформы и прекращении к ней доступа или прекращения доступа к использованию Платформы в отношении Заказчика.
2.  Компания вправе в любое время без уведомления Заказчика и без объяснения причин прекратить Соглашение в одностороннем внесудебном порядке с немедленным прекращением доступа и возможности использовать Платформу и без возмещения каких-либо затрат, убытков или возврата полученного по Соглашению, в том числе, но не ограничиваясь, в случае:

- закрытия или прекращения работы Платформы;
- любого, в том числе однократного, нарушения Заказчиком или Пользователем Проекта, созданного Заказчиком, условий Применимых правил и/или Правил для конечных пользователей;
- по иным основаниям, которые по мнению Компании являются достаточными для принятия решения о прекращении действия Соглашения.

  9.4. Настоящее Соглашение не предусматривает уступку каких-либо исключительных прав или выдачу исключительной лицензии от Компании к Заказчику на любые составляющие Платформы и Сервисов.

## 10\. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

10.1. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности Соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

10.2. Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с настоящим Соглашением и использованием Сервиса регулируются законодательством Российской Федерации.

10.3. В отношении формы и способа заключения настоящего Соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ («ГК РФ»), регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

10.4. Все споры сторон по настоящему Соглашению подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд по месту нахождения Компании (с исключением подсудности дела любым иным судам), если иное не предусмотрено применимым законодательством.

10.5. По вопросам, связанным с исполнением Соглашения, просьба обращаться по адресу местонахождения Компании: Российская Федерация, 125167 г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79, или по электронному адресу [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru).

Редакция: от 22.10.2021 г.
