## Как обратиться в поддержку?

Воспользуйтесь одним из каналов связи, указанном в [Условиях оказания поддержки](../support/support-info/).

<info>

Для ускорения обработки обращения сообщите технической поддержке логин, название проекта и подробно опишите вопрос.

</info>

По возможности приложите любую доступную диагностическую информацию: скриншоты, логи и иные материалы.

## Как быстро отвечает поддержка?

Информация о сроках ответа и предоставления решения находится в разделе [SLA](../support/sla).

## Какой у вас график работы?

Вы можете обратиться в техническую поддержку в любое время, 24/7.

## Как поменять номер телефона?

После регистрации номера телефона его смена возможна только через запрос в техническую поддержку. Команда поддержки свяжется с владельцем номера для подтверждения смены телефона.  

## Не могу зарегистрироваться с моим номером телефона

Регистрация через личный кабинет VK Cloud возможна только для российских номеров, которые начинаются с +7.

## Я забыл пароль от учетной записи

Восстановите пароль от учетной записи. Для этого нажмите кнопку **Восстановить пароль** на экране входа.

## Как включить двухфакторную аутентификацию?

Воспользуйтесь инструкцией [Включение 2FA](/ru/base/account/instructions/account-manage/manage-2fa).

## Я потерял приложение двухфакторной аутентификации

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Специалисты убедятся, что вы являетесь владельцем учетной записи, после чего деактивируют эту опцию для вашего аккаунта. После этого подключите двухфакторную аутентификацию повторно в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/account/profile).

## Я не получил бонусные баллы при регистрации

Бонусные баллы начисляются при создании первого проекта в VK Cloud, для последующих проектов такая возможность отсутствует.

## У меня не хватает квот

Запросите расширение квот через [техническую поддержку](/ru/contacts).  

## Как удалить учетную запись?

Удаление учетной записи производится по запросу в техническую поддержку от имени учетной записи владельца проекта. Перед удалением учетной записи удалите все существующие ресурсы, а также отвяжите банковскую карту (при наличии).

## Не получаю письма от технической поддержки

Если вы не получили ответа по электронной почте:

- Проверьте папки **Спам** и **Корзина** в почте.
- Если у вас есть свой почтовый домен, проверьте, правильно ли на нем настроена MX-запись.
- Убедитесь, что другие письма доходят на выбранный адрес почты. Для этого отправьте на него тестовое письмо с любого другого ящика.
- Обратитесь в техподдержку через другой канал связи.

## Где можно посмотреть данные по работоспособности и сбоям сервисов?

Эти данные публикуются на странице [состояния системы](https://status.mcs.mail.ru/).

## Где изменить данные юридического лица?

Для заполнения данных об юридическом лице перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/account/profile), нажмите на название вашей учетной записи и в выпадающем меню выберите **Настройки проекта**. На открывшейся странице на вкладке **Общая информация** можно изменить данные юридического лица.

## Есть ли индивидуальная поддержка сервисов в VK Cloud?

На платформе VK Cloud можно подключить сервис приоритетной поддержки (Managed Services) от экспертов VK Cloud. Чтобы воспользоваться этим сервисом, [оставьте заявку](https://mcs.mail.ru/managed-services/).

Также ознакомьтесь с [полным перечнем услуг Managed Services](/ru/additionals/start/support/support-info#individualnaya-podderzhka).

## У вас есть партнерская программа?

Да. Подробнее о партнерской программе читайте в [документации](../../start/partners).

## Что делать, если я не нашел ответа на свой вопрос?

Если вы не нашли ответа на свой вопрос на портале, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).
