{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы зерттеуге (тестілеуге) қатысу туралы келісім (бұдан әрі — Келісім) Интернет желісінде [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/research-agreement](/kz/start/legal/digital-cloud/research-agreement) мекенжайы бойынша (бұдан әрі — сілтеме) орналастырылады, [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) сілтемесі бойынша форма бетінде қолжетімді және тек «Цифровое Облако» ЖШҚ атынан көрсетілген сілтеме алдын ала берілген тұлғалармен ғана жасалады.

Мыналарды назарға ала отырып:  

- «Цифровое облако» ЖШҚ (бұдан әрі — Ұйымдастырушы) — негізгі қызметі Интернет саласында сервистер мен өнімдерді (соның ішінде ЭЕМ бағдарламаларын, мобильді қосымшаларды) әзірлеуге, енгізуге және ілгерілетуге бағытталған заңды тұлға.
- Ұйымдастырушы пайдаланушылар үшін олардың тартымдылығы мен эргономикалылығын бағалау, тұтынушылық қасиеттерін талдау, зерттеу (тестілеу) нәтижелерін өнімдер мен сервистерді жетілдіру, Ұйымдастырушының маркетингтік стратегиясын айқындау, жарнамалық науқандар өткізу, ғылыми, ақпараттық, оқу және зерттеуді (тестілеуді) жүргізу негізделген өзге де ұқсас мақсаттарда пайдалану үшін объективті зерттеулер жүргізуге, өнімдер мен сервистерді тестілеуге мүдделі.

Ұйымдастырушы жеке тұлғаларға (бұдан әрі — Респондент) Ұйымдастырушының өнімдері мен сервистерін зерттеуге (тестілеуге) ерікті негізде қатысуды ұсынады.

## 1. Мәні және өзге де талаптар

1.1. Респондент осы Келісімде көзделген талаптармен Ұйымдастырушының зерттеуіне (тестілеуіне) қатысуға міндеттенеді, ал Ұйымдастырушы Респонденттен зерттеу (тестілеу) нәтижелерін қабылдауға міндеттенеді.

1.2. Респондент мыналарға міндеттенеді:  

- нақты зерттеуді (тестілеуді) жүргізу мақсаттары үшін шынайы және қажетті ақпарат ұсынуға;
- зерттеу (тестілеу) шеңберінде ұсынылған Ұйымдастырушының сұрақтарына жауап беруге;
- зерттеуді (тестілеуді) жүргізу мақсаттары үшін қажетті әрекеттерді орындауға;
- зерттеуді (тестілеуді) құрайтын тапсырмалардан өтуге.

1.3. Респонденттің зерттеуі (тестілеуі) онлайн режимінде де, Респонденттің Ұйымдастырушының кеңсесіндегі зерттеуге (тестілеуге) тікелей қатысуымен де өтуі мүмкін.  

1.4. Ұйымдастырушы Респонденттен алынған ақпаратты өз қызметінде өнімдер мен сервистерді талдау және дамыту үшін, жарнамалық/маркетингтік науқандар өткізу үшін, сондай-ақ Интернет желісінде жариялау және Ұйымдастырушының кез келген жария сөз сөйлеулерінде ақпараттық, ғылыми, оқу және осы Келісімнің қолданылу мерзімі ішінде өзге де ұқсас мақсаттарда пайдалану үшін, Респонденттен алынған ақпаратты талдау нәтижелерін зерттеу нәтижелерінде, талдамалық материалдар мен есептерде, маркетингтік зерттеулерде, жарнамалық материалдарда және өзге де ұқсас материалдарда кез келген нысанда жариялауға және пайдалануға құқылы. Бұл ретте Ұйымдастырушы Респонденттен алынған ақпаратты оның ар-намысына, қадір-қасиетіне немесе іскерлік беделіне нұқсан келтіретін тәсілдермен пайдаланбауға міндеттенеді.

1.5. Ұйымдастырушы Респонденттен алынған деректерді осы Келісімде және РФ заңнамасында айқындалған тәртіппен өңдеуге міндеттенеді.

1.6. Респондент зерттеуден (тестілеуден) өту кезінде өзінің жеке ақпаратының немесе Респондентке белгілі болған үшінші тұлғалардың ақпаратының қауіпсіздігін қамтамасыз ететін және үшінші тұлғалардың оған қол жеткізуіне жол бермейтін шараларды қабылдауға міндеттенеді. Респондент зерттеуден (тестілеуден) өту процесінде мұндай ақпараттың жария етілуі үшін дербес жауап береді. Бұл ретте, егер зерттеу жүргізу барысында Ұйымдастырушыға Респонденттің жеке ақпараты немесе Респондент қауіпсіздік шараларын қабылдамаған үшінші тұлғалардың жеке ақпараты кездейсоқ белгілі болса, Ұйымдастырушы Респондентке қауіпсіздік шараларын сақтау қажеттігі туралы ескертуге құқылы. Бұл ретте Ұйымдастырушының көрсетілген ақпаратты пайдалану мақсаты жоқ.  

1.7. Респондент Ұйымдастырушыға өзінің дербес деректерін, атап айтқанда: ТАӘ, байланыс ақпаратын (телефон нөмірі, электрондық пошта) және Респондентпен осы Келісімді жасау және орындау үшін қажетті өзге де мәліметтерді автоматтандыру құралдарын пайдалана отырып та, онсыз да мынадай тәсілдермен: жинау, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау, пайдалану, беру (тарату, ұсыну, қол жеткізу), бұғаттау, иесіздендіру, жою арқылы өңдеуге келісім береді. Респонденттің дербес деректерін өңдеудің мақсаты — осы Келісім бойынша міндеттемелерді жасау және орындау.

1.8. Респондент зерттеу (тестілеу) жүргізу барысында Ұйымдастырушы Респонденттің мінез-құлық белсенділігін тіркеуді жүзеге асыра алатынын түсінеді және келіседі, бұл зерттеуді (тестілеуді) жүргізу және зерттеудің (тестілеудің) объективті нәтижелерін алу қажеттілігімен негізделген.

1.9. Егер Респондент кәмелетке толмаған тұлға болса, осы Келісім оның заңды өкілімен жасалады, бұл ретте заңды өкіл [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) мекенжайы бойынша форманы өзінің деректерімен және Респонденттің деректерімен толтыруы қажет.

## 2. Құпия ақпарат

2.1. Тараптар Ұйымдастырушыға тиесілі және үшінші тұлғаларға белгісіз болуына және оған заңды негіздерде еркін қолжетімділіктің болмауына байланысты ол үшін нақты немесе әлеуетті құндылығы бар, Респондент зерттеуге (тестілеуге) қатысу процесінде қол жеткізе алатын кез келген ақпарат құпия болып табылатынын арнайы келісті. Құпия ақпаратқа, соның ішінде, бірақ онымен шектелмей, мыналар жатады:

a. Ұйымдастырушының өнімдері мен сервистерін, соның ішінде жаңаларын зерттеуге (тестілеуге) қатысу шеңберінде алынған кез келген ақпарат;

b. техникалық ақпарат, соның ішінде Ұйымдастырушының ақпараттық жүйелері туралы мәліметтер, ақпараттық жүйелерді пайдалану және пайдалану жөніндегі әдістемелік және нормативтік материалдар, зерттеулер мен тестілеу туралы есептер, жобалар, сызбалар, пайдаланылатын материалдар туралы мәліметтер, өндіріс әдістері, ЭЕМ бағдарламаларының объектілік және бастапқы коды, сондай-ақ жоғарыда аталған ақпараттың визуализацияланған бейнелері;

c. іскерлік ақпарат, соның ішінде Ұйымдастырушының мұрағаттық деректері, баға қалыптастыру тәртібі, өткізу стратегиясы, маркетинг жоспарлары, зерттеу деректері;

d. стратегиялық ақпарат, соның ішінде жаңа өнімдер, қызметтер немесе нарықтар туралы ұсыныстар; мүлікті сатып алу және иеліктен шығару мәселелері бойынша жоспарлар немесе келіссөздер;

e. Ұйымдастырушы құпиялылық талаптарымен ұсынған үшінші тұлғалардың ақпараты: шаруашылық қызмет, технологиялар, әдістер, бағдарламалық қамтамасыз ету туралы мәліметтер, сондай-ақ Ұйымдастырушының контрагенттерінің, сондай-ақ үлестес тұлғалары мен іскерлік серіктестерінің ашық қолжетімді емес өзге де деректері;

f. Ұйымдастырушы үшін нақты немесе әлеуетті құндылыққа ие болуы мүмкін өзге де мәліметтер мен ақпарат; i) Ұйымдастырушы құпия деп белгілеген, немесе ii) ұсынылу мән-жайлары оның құпия екені туралы қорытынды жасауға мүмкіндік беретін, немесе iii) сипаты оның құпия екені туралы қорытынды жасауға мүмкіндік беретін ақпарат.

2.2. Респондент Ұйымдастырушының құпия ақпаратын қорғау үшін өзіне байланысты барлық шараларды сақтауға және қабылдауға, сондай-ақ оны Ұйымдастырушының келісімінсіз үшінші тұлғаларға жария етпеуге міндеттенеді.

2.3. Құпия ақпарат әрқашан Ұйымдастырушының меншігі болып қалады, кез келген үшінші тұлғаларға берілмеуге, көшірілмеуге немесе өзге тәсілмен қайта шығарылмауға не беруші Тараптың алдын ала жазбаша келісімінсіз қандай да бір тәсілмен пайдаланылмауға тиіс.

2.4. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Құпия ақпаратты құпияда сақтау міндеттемесі Келісімге екі Тарап қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және осы Келісімнің қолданылу мерзімі аяқталғаннан немесе ол мерзімінен бұрын бұзылғаннан кейін 10 (он) жыл бойы күшінде қалады.

2.5. Құпия ақпараттың жария етілуіне жол берілген жағдайда, Респондент осындай жария ету нәтижесінде келтірілген барлық залалды Ұйымдастырушыға өтеуге міндеттенеді.

## 3. Өзге де талаптар

3.1. Осы Келісім [https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/](https://cloud.vk.com/uxlab/research_form/) сілтемесі бойынша орналастырылған форманы толтыру және толтыру формасының астында орналасқан «Жіберу» батырмасын басу арқылы жасалады. Көрсетілген әрекеттер жасалғаннан кейін толтырылған форма автоматты түрде [uxlab@mcs.mail.ru](mailto:uxlab@mcs.mail.ru) электрондық пошта жәшігіне жіберіледі.

3.2. Осы Келісім Респондент Келісімді жасаған сәттен бастап 10 (он) жыл бойы қолданылады.

3.3. Келісім бойынша міндеттемелерді орындамаған және/немесе тиісінше орындамаған жағдайларда Тараптар РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады.

3.4. Келісім Тараптардың келісімі бойынша немесе Респонденттің талабы бойынша Ұйымдастырушының орналасқан жері мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы бұзылуы мүмкін.

## 4. Ұйымдастырушы туралы ақпарат

| |                                                                                                               |
| --- |---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Кәсіпорынның қысқартылған атауы | ООО «Цифровое Облако»                                                                                         |
| СТН                                  | 7751169490                                                                                                    |
| ОГРН                                 | 1197746546568                                                                                                 |
| Заңды мекенжайы                    | 125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құрылыс, 1/9 үй-жай |
| Телефондар                             | (495) 725-63-57                                                                                               |
| Басшы                         | ООО «Управляющая компания ВК» басқарушы ұйымының бас директоры<br>Багудина Елена Геннадьевна      |

Редакция: 20.12.2024 ж.
