# {heading(Қызмет данасын жасау)[id=redis_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Қызмет даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** батырмасын басыңыз.
1. Келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#redis_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#redis_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#redis_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#redis_create_user)[text=Тіркелгі деректері]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=redis_create_configuration]}

1. Мыналарды таңдаңыз:

    1. `Redis` сервисінің түрін.
    1. Сервис нұсқасын.
    1. Сервис конфигурациясын:
        - `Single`: бірнеше қосымша торапқа дейін кеңейту мүмкіндігі бар бір тораптан тұратын конфигурация. Бұл шешім тестілік инфрақұрылымды өрістету шығындарын азайтады, бірақ ақауға төзімділікті қамтамасыз етпейді: тораптың істен шығуы бүкіл дананың қолжетімсіз болуына әкеледі. Бір тораптан тұратын конфигурация әзірлеу мен тестілеуге жарайды.
        - `Кластер`: бірнеше тораптан тұратын конфигурация. Бұл шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге жарайды және жоғары өнімділік пен ақауға төзімділікті қамтамасыз етеді: бір тораптың істен шығуы дана жұмысының тоқтауына әкелмейді.


1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=redis_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: қызмет данасының атауы.
    1. (Опционалды) **Сипаттама**: қызмет данасының сипаттамасы.
    1. **Дерекқор атауы**: дерекқор атауы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (**Standalone үшін IP автоматты түрде тағайындау**): қызмет данасына сыртқы IP мекенжайын автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP мекенжайын таңдау.
    1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

       Жаңа кластер жасау үшін тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:
        - **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Бар желіні таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

          Желі жасау үшін тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз: **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы**.
        - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. `Базалық` немесе `Кеңейтілген` опциясын таңдап, кластер тораптарының параметрлерін баптаңыз:
        - `Single` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын үлгілердің бірін таңдаңыз:

            - `Шағын`: 1 Redis торабын қамтиды (2 CPU, 8 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Үлкенірек`: 1 Redis торабын қамтиды (4 CPU, 32 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Одан да үлкен`: 1 Redis торабын қамтиды (16 CPU, 128 RAM, Ceph 10 ГБ).

        - `Кластер` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын үлгілердің бірін таңдаңыз:

            - `Репликациясы бар шағын`: 3 Redis торабын қамтиды (2 CPU, 8 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Репликациясы бар үлкенірек`: 3 Redis торабын қамтиды (4 CPU, 32 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Репликациясы бар одан да үлкен`: 3 Redis торабын қамтиды (16 CPU, 128 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Репликациясы бар шағын 3-шардты`: 2 Redis торабын қамтиды (2 CPU, 8 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Репликациясы бар үлкенірек 3-шардты`: 2 Redis торабын қамтиды (4 CPU, 32 RAM, Ceph 10 ГБ).
            - `Репликациясы бар одан да үлкен 3-шардты`: 2 Redis торабын қамтиды (16 CPU, 128 RAM, Ceph 10 ГБ).

        - **Кеңейтілген** опциясы үшін **Redis** блогында Redis серверін іске қосатын контейнер параметрлерін орнатыңыз:

            - **CPU**: процессорлар саны.
            - **RAM**: жедел жад көлемі.
            - **Диск түрі**: диск түрі. Түрді өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
            - **Диск өлшемі**: диск өлшемі, ГБ.
            - **Redis саны**: контейнерлердің жалпы саны.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=redis_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында уақыт белдеуіңізді ескере отырып, техникалық жұмыстарды жүргізу күндерінің бірін немесе бірнешеуін және уақытын таңдаңыз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Толық резервтік көшірме** блогында сақтау үшін толық көшірмелердің ең көп санын көрсетіңіз. Ең көп саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.
1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(4-қадам. Тіркелгі деректері)[id=redis_create_user]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Redis-ке қол жеткізуге арналған әкімші логині**: әкімші логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек цифрлар, латын әріптері және `_` таңбасы рұқсат етіледі.
        - Бірінші таңба — кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Жарамсыз атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`, `default`.
        - 50 таңбадан аспауы керек.

    1. **Redis-ке қол жеткізуге арналған әкімші құпиясөзі**: әкімші құпиясөзі. Құпиясөз орнату үшін **Жасау** батырмасын басыңыз немесе өз нұсқаңызды көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 8 таңба.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір цифр.
        - Кемінде мына таңбалардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

       {note:err}

       Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру қолжетімсіз.

       {/note}

    Тағы бір тіркелгі қосу үшін **Тіркелгі қосу** батырмасын басыңыз.

1. **Жасау** батырмасын басыңыз.
