{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Cloud стартаптарды қолдау бағдарламасы (бұдан әрі — «**Бағдарлама**») «ВК» жауапкершілігі шектеулі қоғамымен (ОГРН: 1027739850962) (бұдан әрі — «**Ұйымдастырушы**») әзірленген және «VK Cloud» Платформасында цифрлық өнімдер мен сервистерді әзірлейтін компанияларды (заңды тұлғаларды немесе жеке кәсіпкерлерді) тартуға және ұстап қалуға арналған.

VK Cloud Платформасында Тіркелгіні 01.02.2025 жылдан бастап және одан кейін тіркеген Қатысушылар үшін Интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылған стартаптарды қолдау бағдарламасының Ережелері қолданылады: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program).

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Бағдарлама** — Бағдарлама Қатысушылары үшін VK Cloud, VK WorkSpace және VK Реклама платформаларын (бірлесіп — **Платформалар**) пайдаланудың арнайы шарттарын көздейтін VK Cloud стартаптарды қолдау бағдарламасы.

**Ережелер** — Интернет желісінде [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-startup-program](/kz/start/legal/vk/policy-startup-program) мекенжайы бойынша орналастырылған, жария оферта болып табылатын осы құжат.

**Бағдарлама мерзімі** — Бағдарламаға қатысуға өтінімдер жолдауға болатын Бағдарламаның қолданылу мерзімі.

**VK Cloud Платформасы** / **VK Cloud** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайты арқылы Пайдаланушыға қолжетімді және Ұйымдастырушы басқаратын, Пайдаланушыға Келісім шарттарына сәйкес Жобаларды құруға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Тіркелгілерді құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қол жеткізуді ұсынуға және оны шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**VK WorkSpace Платформасы** / **VK WorkSpace** — [https://workspace.vk.ru](https://workspace.vk.ru) сайты арқылы пайдаланушыға қолжетімді, пайдаланушыға VK WorkSpace Платформасына арналған келісім шарттарына сәйкес жобаларды құруға және жоюға, осындай жобалар шеңберінде жобалардың түпкілікті пайдаланушылары үшін тіркелгілерді құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай түпкілікті пайдаланушыларға таңдалған VK WorkSpace сервистеріне қол жеткізуді ұсынуға және оны шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**VK Реклама Платформасы** / **VK Реклама** — бұл жарнаманы орналастыру қызметтерін көрсету мақсатында жасалған, [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) мекенжайы бойынша орналасқан бағдарламалық-аппараттық кешен, ол жарнама берушіге жарнамалық материалдарды өз бетінше орналастыруға, орналастырылған жарнамалық материалдарды бақылауға және статистикалық есепке алуға мүмкіндік береді.

**Келісім** — Ұйымдастырушы мен Пайдаланушы арасында жасалған, VK Cloud Платформасына қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы, VK Cloud Платформасын пайдалану шарттарын, Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдерді, Ұйымдастырушының Құпиялылық саясатын қамтитын және [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk](/kz/start/legal/vk) сайтында орналастырылған келісім.

**Пайдаланушы** — Келісім жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар, VK Cloud Платформасында Тіркелгі жасаған тұлға. Ұйымдастырушыға Ережелердің 3-бөлімінде көрсетілген шарттарға сәйкес Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген Пайдаланушы сондай-ақ «**Бағдарлама Қатысушысы**» деп аталады.

**Тіркелгі** — Пайдаланушы Ұйымдастырушы оған қызмет көрсету процесінде VK Cloud Платформасында тіркелу және кейіннен авторизациядан өту үшін ұсынған (оның болуы міндетті шарт болып табылатын) ақпарат, оған аты (логин), Жеке кабинетке қол жеткізуге арналған пароль (пароль), сондай-ақ өзге ақпарат жатады. Тіркелгіге қол жеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

**Пайдаланушының Жеке кабинеті** — Пайдаланушыға баптауларды басқаруға, Пайдаланушының Тіркелгісін редакциялауға, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud Платформасы мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud Платформасының жабық аймағы.

**Прайс-парақ** — VK Cloud Платформасы Сервистерінің құны көрсетілген [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-беті.

**Сервис** — VK Cloud Платформасының бағдарламалық модулі, ол VK Cloud Платформасы шеңберінде Ұйымдастырушы немесе Ұйымдастырушының серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік береді. Пайдаланушыға қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қол жеткізуді беруге байланысты емес.

**Тапсырыс берушінің Бонустық балансы (шоты)** — Ұйымдастырушының жарнамалық акцияларды өткізу кезінде немесе Ұйымдастырушы келісілген қызмет көрсету деңгейін бұзғанына байланысты Пайдаланушыға өтемақы төлеген кезде Пайдаланушыға балдарды есепке жазуын/есептен шығаруын көрсететін жазбалардың жиынтығы. Бонустық баланс Пайдаланушының VK Cloud Платформасында қосқан қызметтерінің мөлшеріне азаяды (оның ішінде, осы Ережелердің 5.1-бөлімінде белгіленген VK Cloud пайдалану арнайы шарттары қолданылған кезде). Бонустық және Лицевой баланста қаражат болған жағдайда, есептен шығару алдымен Бонустық баланстан, содан кейін — Лицевой баланстан жүргізіледі.

**Тапсырыс берушінің Лицевой балансы (шоты)** — Пайдаланушы мен Ұйымдастырушы арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Пайдаланушы балансы Пайдаланушының Ұйымдастырушыға аударған және Ұйымдастырушы Пайдаланушының балансына қызметтердің алдын ала төлемі есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Пайдаланушы қосқан қызметтердің құнына азаяды.

Егер Ережелерде анықтамалары Ережелердің осы бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдерге Келісімнен және (немесе) Пайдаланушы тиісті Платформалардың сайттарында қабылдайтын VK WorkSpace және VK Реклама Платформаларын пайдалану туралы келісімдерден алынған анықтамалар қолданылады.

## 2. Бағдарламаның қолданылу мерзімі

2.1. Бағдарлама 2023 жылғы 7 тамыздан бастап 2026 жылғы 31 желтоқсанды қоса алғанда қолданылады. Көрсетілген кезең ішінде Пайдаланушы Бағдарламаға қатысуға өтінім бере алады.

Ережелердің 5-бөлімінде көзделген Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 6 (алты) ай бойы қолданылады.

## 3. Бағдарламаға қатысу шарттары

3.1. Сіз Бағдарламаға бір мезгілде мына шарттар орындалса қатыса аласыз:

- VK Cloud сервистерінің жаңа Пайдаланушысы болсаңыз, бұл мынаны білдіреді: (1) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2023 жылы қосылса (Бағдарламаға қатысуға өтінім берсе): Пайдаланушы бұрын VK Cloud-та Тіркелгіге ие болмаған, VK Cloud Платформасында Тіркелгіні 2023 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2023 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2023 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерін төлемеген; (2) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2024 жылы қосылса: Пайдаланушы бұрын VK Cloud-та Тіркелгіге ие болмаған, VK Cloud Платформасында Тіркелгіні 2024 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2024 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2024 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерін төлемеген; (3) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2025 жылы қосылса: Пайдаланушы бұрын VK Cloud-та Тіркелгіге ие болмаған, VK Cloud Платформасында Тіркелгіні 2025 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2025 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2025 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерін төлемеген. Бұл ретте VK Cloud Платформасындағы Бағдарлама Қатысушысының тіркелгісі заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.
- Цифрлық өнімді немесе сервисті әзірлеп жатсаңыз (MVP кезеңіндегі немесе одан жоғары өнім/сервис) және оның құқық иесі болсаңыз (өнімге айрықша құқық сізге тиесілі).
- Бағдарламаға қатысуға өтінім жіберіп, Бағдарлама Ұйымдастырушысынан қатысу растауын алған болсаңыз.

3.2. Ережелердің 5.2, 5.3-тармақтарында көрсетілген VK Реклама және VK WorkSpace сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарын қолдану үшін Бағдарлама Қатысушысы VK Реклама және VK WorkSpace сервистерінің жаңа пайдаланушысы болуы тиіс (сіз жаңа пайдаланушы болып саналасыз, егер: (1) 2023 жылы Бағдарламаға қосылған жағдайда: аталған Платформаларда тіркелгіні/жеке кабинетті 2023 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2023 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеп, 2023 жылы сервистер қызметтерін төлемеген болсаңыз; (2) 2024 жылы Бағдарламаға қосылған жағдайда: аталған Платформаларда тіркелгіні/жеке кабинетті 2024 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2024 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеп, 2024 жылы сервистер қызметтерін төлемеген болсаңыз; (3) 2025 жылы Бағдарламаға қосылған жағдайда: аталған Платформаларда тіркелгіні/жеке кабинетті 2025 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2025 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеп, 2025 жылы сервистер қызметтерін төлемеген болсаңыз. VK Реклама Платформасындағы Бағдарлама Қатысушысы тікелей жарнама беруші ретінде, ал VK WorkSpace Платформасындағы Бағдарлама Қатысушысының тіркелгісі заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.

3.3. **Шектеулер**. Бағдарламаға интеграторлар, үшінші тарап компания-тапсырыс берушілер үшін жобаларды іске асыратын digital-агенттіктер, сондай-ақ құқық иелері болып табылатын компаниялардың тапсырысы бойынша өнімдер мен сервистерді әзірлеушілер қосыла алмайды.

## 4. Бағдарламаға қатысуға өтінім

4.1. Бағдарламаға қатысу үшін [https://cloud.vk.com/startup](https://cloud.vk.com/startup) Сайтында өтінім беру қажет. Өтінімді 2026 жылғы 31 желтоқсанды қоса алғанда беруге болады.

4.2. **Бағдарламаға қатысуға өтінім қалдырып және «Өтінім жіберу» батырмасын баса отырып, Пайдаланушы өз еркімен және өз мүддесінде әрекет ете отырып, Ұйымдастырушыға Бағдарлама Ережелерімен толық және сөзсіз келісімін білдіреді**.

4.3. Өтінім Ұйымдастырушы тарапынан 5 (бес) жұмыс күні ішінде қаралады. Өтінімді қарау және Пайдаланушының осы Ережелердің 3-бөлімінде көрсетілген Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін бағалау нәтижелері бойынша Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беру немесе аталған мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Пайдаланушы Ұйымдастырушы өз қалауынша және себептерін түсіндірместен Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беруден бас тарту құқығын өзіне қалдыратынымен сөзсіз келіседі.

Қабылданған шешім туралы ақпарат өтінім беру кезінде көрсетілген Пайдаланушының электрондық пошта мекенжайына жіберіледі.

## 5. Бағдарлама Қатысушылары үшін Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары

5.1. **Бағдарлама Қатысушысына VK Cloud Платформасын пайдаланудың мынадай арнайы шарттары ұсынылады**:

5.1.1. Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 6 (алты) ай ішінде Бағдарлама Қатысушысы VK Cloud Платформасындағы 5.1.2-тармақта көрсетілген Сервистерге арнайы шарттармен қол жеткізеді:

- Прайс-парақта көрсетілген бағалардан 50% жеңілдікпен Сервистерді пайдалану — 4 (төрт) ай
- Сервистерді тегін сынақ кезеңінде пайдалану — 2 (екі) ай.

Қатысушы сынақ режимінде пайдалану айларын және 50% мөлшеріндегі жеңілдікті қолдану айларын өз бетінше анықтауға құқылы. Сынақ ретінде пайдалану айын немесе Қатысушы 50% мөлшеріндегі жеңілдікті қолданғысы келетін айды таңдау туралы Қатысушы Ұйымдастырушы тарапынан ілесе жүретін менеджерге уақтылы хабарлауға міндетті.

Сервистерді пайдалану үшін қабылдау және төлеу мақсатындағы есепті кезең — 1 (бір) күнтізбелік ай. Қатысушы Бағдарламаға күнтізбелік ай ішінде қосылған жағдайда, бірінші толық емес есепті кезең (Қатысушы мәртебесі берілген және Сервистерді пайдалану басталған күннен бастап ағымдағы күнтізбелік ай аяқталғанға дейін) және соңғы толық емес есепті кезең (күнтізбелік ай басталған күннен бастап арнайы шарттардың 6 айлық қолданылу мерзімі аяқталғанға дейін) арнайы шарттарды қолдану мақсаттары үшін бір толық ай деп танылады.

**Арнайы шарттарды қолдану шектеулері**:

- Арнайы шарттар келесі VK Cloud Сервистеріне қолданылады: Cloud Servers, VK Object Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse, Tarantool), Cloud Spark, Cloud Trino, Cloud Kafka, Cloud Flink, Cloud ML Platform, Vision, Voice, Cloud Backup.

  Өзге Сервистерді пайдалану төлемі Пайдаланушы тарапынан Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен жүзеге асырылады.

- Сынақ кезеңі Бағдарламаға қатысудың бірінші айында қолданылмайды.
- Сынақ кезеңі қатарынан 2 (екі) ай бойы қолданылмайды.
- Сервистерді сынақ режимінде пайдалану мүмкіндігі Қатысушыға Ұйымдастырушының сүйемелдеуші менеджерімен келісілген көлемде Сервистерді тұтынуға арналған Бонустық шотқа бонустық балдар есептеу арқылы беріледі. Күнтізбелік ай аяқталғаннан кейін Қатысушы сынақ айы ішінде пайдаланбаған Бонустық балдар жойылады. Бонустық балдар тек жоғарыда көрсетілген Сервистердің ақысын төлеу үшін ғана пайдаланылуы мүмкін және Қатысушы тарапынан ақшалай баламада шығарылмайды және (немесе) үшінші тұлғаға берілмейді.
- Қатысушы пайдаланған жеңілдіктердің ең жоғары сомасы, соның ішінде 50% жеңілдік сомасы және сынақ кезеңі шеңберінде Қатысушыға есептелген Бонустық балдар сомасы, Қатысушының Бағдарламаға қатысуының бүкіл кезеңі ішінде **ҚҚС қоса алғанда 2 000 000 (екі миллион рубль) сомасынан аспайды**. Бұл сома асқан жағдайда өзге Сервистерді пайдалану төлемі Пайдаланушы тарапынан Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен жүзеге асырылады.

5.1.2. Пайдаланушы өнімін VK Cloud Платформасында орналастыру үшін бұлттық сервистерді пайдалану бойынша консультация (VK Cloud сарапшысынан бір консультация).

5.1.3. [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайтында орналастырылған шарттарға сәйкес тегін базалық техникалық қолдау.

## 5.2. VK Workspace Платформасы

Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 6 (алты) ай ішінде Бағдарлама Қатысушысына VK WorkSpace сервистерін «Базовый» тарифінің базалық құнынан 50% жеңілдікпен пайдалану құқығы беріледі (тариф сипаттамасы [https://workspace.vk.ru/tariffs/](https://workspace.vk.ru/tariffs/) сілтемесі бойынша қолжетімді). Жазылымға VK WorkSpace құралдарының келесі жиынтығы кіреді: бизнеске арналған пошта, күнтізбе, бейнеқоңыраулары бар мессенджер, диск және құжаттар редакторы.
Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 6 (алты) ай өткен соң Пайдаланушы [https://workspace.vk.ru/tariffs/](https://workspace.vk.ru/tariffs/) сайтында қолжетімді VK Workspace сервистерін пайдалану тарифін таңдайды және оны стандартты шарттарда толық көлемде төлейді.

## 5.3. VK Реклама Платформасы

VK Реклама промокоды — бұл арнайы өріске Промокодты енгізгеннен кейін Бағдарлама Қатысушысының VK Реклама сервисіндегі [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) жеке (жарнамалық) кабинетінің балансы ақшалай қаражатпен толықтырылған соң жеңілдікті алуды (есептеуді) қамтамасыз ететін арнайы таңбалар жиынтығы (әріптер және/немесе сандар және/немесе өзге белгілер) (бұдан әрі — **Промокод**).

Бағдарлама Қатысушысына екі Промокод беріледі:

1. Бірінші Промокодтың номиналы Промокод арнайы өріске енгізілгеннен кейін Қатысушының жеке кабинетінің балансына есептелетін біржолғы төлем мөлшеріне байланысты:

   - Қатысушының жеке кабинетінің балансы 5 000 (бес мың) рубль (ҚҚС-сыз) немесе 5 000 (бес мың) рубльден көп (ҚҚС-сыз) сомада біржолғы төлеммен толықтырылған кезде Промокодтың номиналы 5 000 (бес мың) бонустық бірлікті құрайды (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз));
   - Қатысушының жеке кабинетінің балансы 5 000 (бес мың) рубльден аз (ҚҚС-сыз) сомада біржолғы төлеммен толықтырылған кезде бонустық бірліктер түріндегі Промокод номиналы (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз)) жасалған төлем сомасына тең болады.

1. Екінші Промокодтың номиналы Промокод арнайы өріске енгізілгеннен кейін Қатысушының жеке кабинетінің балансына есептелетін біржолғы төлем мөлшеріне байланысты:

   - Қатысушының жеке кабинетінің балансы 10 000 (он мың) рубль (ҚҚС-сыз) немесе 10 000 (он мың) рубльден көп (ҚҚС-сыз) сомада біржолғы төлеммен толықтырылған кезде Промокодтың номиналы 10 000 (он мың) бонустық бірлікті құрайды (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз));
   - Қатысушының жеке кабинетінің балансы 10 000 (он мың) рубльден аз (ҚҚС-сыз) сомада біржолғы төлеммен толықтырылған кезде бонустық бірліктер түріндегі Промокод номиналы (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз)) жасалған төлем сомасына тең болады.

Промокодты белсендіру Қатысушының жеке кабинетінде Промокодты арнайы өріске енгізу және одан әрі Қатысушының жеке кабинетінің балансын ақшалай қаражатпен толықтыру арқылы жүзеге асырылады.

Бағдарлама Қатысушысы алынған Промокодтарды алған сәттен бастап 3 (үш) ай ішінде 1 (бір реттен) артық емес белсендіруге құқылы. Көрсетілген мерзімде олар Бағдарлама Қатысушысы тарапынан белсендірілмеген жағдайда Промокодтар күшін жояды.

Промокодтар бойынша берілген қаражатты Қатысушы тек VK Реклама-да жарнамалық материалдарды орналастыру қызметтерінің ақысын төлеуге ғана жұмсай алады. Қатысушының құқығы жоқ:

- жеңілдік (Промокод) сомасының ақшалай баламасын жеке кабинет шотынан шығарып алуға;
- жеңілдікті (Промокодты) алуға құқықты басқа Қатысушыға/үшінші тұлғаға беруге, сондай-ақ жеңілдік (Промокод) сомасын басқа жарнамалық кабинет балансына аударуға.

Қатысушы Промокодтарды VK Cloud сервистерін пайдаланудың 1 (бір) күнтізбелік айынан кейін ғана, яғни Бағдарламаға қатысудың екінші айынан бастап ала алады.

VK Cloud сервистерін кемінде 1 ай пайдаланбайынша — Бағдарлама Қатысушысына Промокодтар қолжетімсіз болады.
Әрбір Промокодтың қолданылу мерзімі — ол берілген сәттен бастап 3 (үш) ай.

Бағдарламаға Қатысушы қосылған күннен бастап 6 (алты) ай өткен соң Пайдаланушы олардың нақты пайдаланылған-пайдаланылмағанына қарамастан, Келісімнің 5.1-5.3-тармақтарында аталған Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттарын қолдану құқығынан айырылады.

## 6. Бағдарламадан шығару

Пайдаланушы төмендегі мән-жайлардың кез келгені туындаған жағдайда Бағдарлама Қатысушысы мәртебесінен айырылуы мүмкін:

- Пайдаланушы Бағдарламаға қосылған сәттен бастап алғашқы 2 (екі) айда VK Cloud-та арнайы шарттарды пайдалануды бастамаған. Көрсетілген жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Қатысушы мәртебесінің тоқтатылуы туралы өтінім жіберу кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Бағдарламадан шығару күніне дейін 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын хабарлайды.
- Пайдаланушы Жобасында күмәнді белсенділік анықталған немесе Жоба Бағдарламаға қатысу шарттарына сәйкес келмейді. Көрсетілген жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Қатысушы мәртебесінің тоқтатылуы туралы өтінім жіберу кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Бағдарламадан шығару күніне дейін 7 (жеті) күнтізбелік күн бұрын хабарлайды.

Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәттен бастап осы Ережелердің 5-бөлімінде көзделген VK Cloud, VK WorkSpace және VK Реклама пайдалану арнайы шарттары тоқтатылады. Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған күннен кейінгі күннен бастап VK Cloud, VK Workspace Платформаларындағы қызметтер үшін төлем Платформалардың сайттарында жарияланған тарифтер негізінде жүзеге асырылады. Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәтте белсендірілген де, белсендірілмеген де VK Реклама Промокодтары күшін жояды.

## 7. Өзге ережелер

7.1. Қатысушы Бағдарлама Қатысушысына VK Cloud Платформасында өнімді әзірлеу және оны орналастыру бойынша консультация шеңберінде берілген барлық ақпараттың тек ұсынымдық сипатта болатынымен сөзсіз келіседі. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Бағдарлама Қатысушысының әрекеттерінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген жоғалтулар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

7.2. Осы келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасу тәртібі мен шарттарын реттейтін нормалары қолданылады.

7.3. Осы Ережелерді Ұйымдастырушы орындауы мақсатында Бағдарлама Қатысушысы Ұйымдастырушыдан ақпараттық хабарламалар алуға келіседі.

7.4. Ұйымдастырушы Қатысушыны алдын ала хабардар етпестен Ережелерге біржақты тәртіппен өзгерістер енгізу құқығын өзіне қалдырады. Мұндай кез келген өзгерістер [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk](/kz/start/legal/vk) сайтында жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Қатысушы Ережелердегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді.

7.5. Ұйымдастырушы Қатысушыны тиісті хабарламаны өтінім беру кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына жіберу арқылы мұндай тоқтату немесе уақытша тоқтата тұру күніне дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын алдын ала хабардар ете отырып, Ережелер мен Бағдарламаның қолданылуын біржақты тәртіппен тоқтата тұруға немесе тоқтатуға құқылы.

7.6. Ұйымдастырушы осы Ережелер бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Пайдаланушының/Қатысушының келісімінсіз беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға делегаттауға құқылы. Пайдаланушы/Қатысушы осы Ережелер бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Ұйымдастырушының келісімінсіз беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға делегаттауға құқылы емес.

7.7. Осы Ережелер және Тараптардың Бағдарламаға байланысты құқықтық қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі. Осы Ережелерге байланысты барлық даулар Келісімде көзделген тәртіппен реттелуге жатады.

Редакциясы: 12.12.2025 ж.
