Сервис Cloud Desktop основан на технологии VDI (Virtual Desktop Infrastructure) и предназначен для предоставления пользователям рабочих столов, созданных на удаленном сервере и функционирующих в виртуализированном окружении.

## Для каких задач подходит сервис

Сервис Cloud Desktop подойдет для создания или модернизации коммуникационной инфраструктуры предприятия или сети предприятий, где одно рабочее место могут использовать разные люди.

Задачи, которые решает сервис:

- Развертывание рабочих столов и их дальнейшее администрирование через пулы.
- Управление пулами рабочих столов и распределение нагрузки в них.
- Организация удаленных рабочих столов для пользователей и обеспечение непрерывного доступа к ним.
- Защита рабочих столов от несанкционированного доступа.

## Возможности сервиса

- Поддержка гостевых ОС, на которых будут запускаться облачные рабочие столы: ОС Windows, ОС Linux.
- Поддержка служб каталогов [AD](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows-server/identity/ad-ds/get-started/virtual-dc/active-directory-domain-services-overview)/[LDAP](https://docs.altlinux.org/ru-RU/archive/2.4/html-single/master/alt-docs-master/ch06s11.html).
- Поддержка передачи данных по протоколу RDP.
- Поддержка двух типов рабочих мест: персонализированные и сессионные.
- Контроль использования периферийных устройств.
- Обслуживание более 1000 одновременных пользовательских подключений.
- Создание и настройка ВМ на платформе виртуализации из предварительно подготовленного мастер-образа.
- Поддержка механизмов отказоустойчивости для серверов управления, лицензирования, хранения и учета изменений конфигурации.

## Ролевая модель

В сервисе предусмотрены следующие роли:

- Администратор.

  Управляет сервисом через [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud. Настраивает интеграцию со службой каталогов, создает пулы рабочих столов и назначает рабочие столы пользователям.

- Пользователь.

  Непосредственный пользователь облачных рабочих столов. Самостоятельно устанавливает клиентское приложение для доступа к рабочему столу.

## Доступные периферийные устройства

| Периферийное устройство | ОС Windows | ОС Linux |
| --- | --- | --- |
| Печать | + | + |
| Микрофон | + | - |
| Смарт-карты | + | + |
| Файлы и буфер обмена | + | + |
| Временная зона | + | - |

Доступные периферийные устройства задаются при [добавлении](../../instructions/desktops-pool/add/) пула рабочих столов.

## Что дальше?

- [Познакомьтесь](../vdi-reference/) с основными понятиями сервиса.
- [Пройдите](../../quick-start/) быстрый старт.
