# {heading(Қызмет данасын жасау)[id=spark_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{ifdef(public)}
{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}


{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Қызмет данасын жасау қажет жобаны таңдаңыз.
{/ifdef}

1. **Data Platform** → **Қызмет даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. Қызмет түрін таңдаңыз: `Spark`.
   1. Қызметтің қажетті нұсқасын таңдаңыз.
   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Дана параметрлерін орнатыңыз:

      - **Атауы**: сервис данасына атау көрсетіңіз.
      - **Сипаттама**: қажет болса, сипаттама қосыңыз.
      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Сыртқы IP тағайындау**: Spark данасы интернет арқылы қолжетімді болуы үшін опцияны қосыңыз.

      {ifndef(public)}
      - (Тек Standalone үшін, міндетті емес) **IP-ді автоматты түрде тағайындау**: сервис данасына ішкіжеліден IP мекенжайын беру үшін опцияны өшіріңіз.
      {/ifndef}

      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Kubernetes кластері**: ашылмалы тізімнен қажетті кластерді таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа кластерді жасау кезінде параметрлерді орнатыңыз:

         - **Желі**: кластер қолжетімді болатын ішкіжеліні тізімнен таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа ішкіжелі жасаған кезде {ifdef(public)} [SDN](/kz/networks/vnet/concepts/sdn) {/ifdef} {ifdef(data-p, data-p-pdf)} SDN {/ifdef} және ішкіжелі мекенжайын көрсетіңіз.
         - **Қолжетімділік аймағы**: тізімнен кластердің {ifdef(public)} [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az) {/ifdef} {ifdef(data-p, data-p-pdf)} қолжетімділік аймағын {/ifdef} таңдаңыз.

   1. Spark Connect сервисінің баптауларын көрсетіңіз: CPU саны және RAM көлемі.

      Бұл сервис Spark кластеріне қашықтан қосылуға және Spark тапсырмаларымен интерактивті жұмыс істеуге мүмкіндік береді.

   1. Spark History Server серверінің параметрлерін көрсетіңіз: CPU саны, RAM көлемі, диск түрі мен өлшемі.

      Бұл сервер Spark тапсырмаларының орындалу логтарын сақтайды.

   1. Sparkjobs контейнерлерінің параметрлерін көрсетіңіз: CPU саны, RAM көлемі және Sparkjobs контейнерлерінің саны.

      Бұл контейнерлер Spark тапсырмаларын орындайды.

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Қызмет көрсету** қадамында:

    {include(../../../_includes/_spark.md)[tags=maintenance]}

    1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Баптаулар** қадамында:

   1. Қажет болса, тапсырмаларды іске қосу кезінде қолданылатын Spark нұсқасын өзгертіңіз:

       1. **Өңдеу** түймесін басыңыз.
       1. **Мәні** бағанында тізімнен қажетті нұсқаны таңдаңыз.

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Қосылымдар** қадамында `PostgreSQL` қосылымын және мына қосылымдардың бірін қосыңыз: `S3 VK Cloud` немесе `S3 external`. {ifdef(public)} [деректер көзіне](/kz/data-platform/spark/concepts/parameters#parameters_data_sources) {/ifdef} {ifdef(data-p, data-p-pdf)} деректер көзіне {/ifdef} қосылым қосу үшін:

    {include(../../../_includes/_spark.md)[tags=connection]}

1. **Жасау** түймесін басыңыз.

{/tab}

{/tabs}
