{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Апаттық жағдайларда және желі арқылы [виртуалды машинаға қосылу](../vm-connect/vm-connect-nix#4_vm_ge_kosylynyz) мүмкін болмаған кезде [VNC-консольді](#vnc_konsoli) пайдаланыңыз немесе [ВМ хабарламаларының логтарын](#vm_habarlamalarynyn_logtary) қарап шығыңыз.

{note:info}

Пайдаланушының ВМ-мен жасаған әрекеттері және оның күйінің өзгеруі туралы ақпарат OpenStack CLI-дің [оқиғалар журналында](../vm-manage#okigalar_zhurnalyn_karau) қамтылған.

{/note}

## VNC-консолі

VNC-консоль — браузерде жұмыс істейтін виртуалды машиналарды диагностикалау және басқару құралы. VNC-консольді келесі жағдайларда пайдаланыңыз:

- виртуалды машинаның сыртқы IP-мекенжайы жоқ немесе интернетке қосылмаған болса;
- ВМ-ға қосылудың ұсынылған тәсілдері ([SSH](../vm-connect/vm-connect-nix) немесе [RDP](../vm-connect/vm-connect-win) арқылы) жұмыс істемесе.

VNC-консольге қолжетімділік виртуалды машинаны іске қосқаннан кейін бірден пайда болады. Бұл операциялық жүйені жүктеу кезіндегі ақауларды анықтауға мүмкіндік береді.

VNC-консольмен жұмыс істеу ерекшеліктері:

- мәтін енгізу үшін тек латын әліпбиін пайдалануға болады;
- VNC-консольде алмасу буфері қолжетімсіз, мәтінді көшіру және қою мүмкін емес.

VNC-консоль арқылы ВМ-ға қосылу үшін:

1. VK Cloud жеке кабинетінде консольді ашыңыз немесе OpenStack CLI арқылы алынған мекенжайды пайдаланыңыз.

    {tabs}

    {tab(Жеке кабинет)}

    1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) VK Cloud жеке кабинетіне.
    1. **Бұлтты есептеулер → Виртуалды машиналар** бөліміне өтіңіз.
    1. Виртуалды машиналар тізімінде қажетті ВМ атауын басыңыз.
    1. ВМ бетінде **Консоль** қойындысына өтіңіз.

    {/tab}

    {tab(OpenStack CLI)}

    1. OpenStack клиенті [орнатылғанына](/kz/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#1_ustanovite_klient_openstack) көз жеткізіңіз және жобада [аутентификациядан өтіңіз](/kz/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#3_proydite_autentifikaciyu).
    1. VNC-консоль бетіне сілтемені алыңыз.

    ```console
    openstack console url show <ID виртуальной машины>
    ```

   Шығыс мысалы:

    ```console
    +-------+-------------------------------------------------------------------------------------+
    | Field | Value                                                                               |
    +-------+-------------------------------------------------------------------------------------+
    | type  | novnc                                                                                 |
    | url   | https://infra.mail.ru:6080/vnc_auto.html?token=<ЗНАЧЕНИЕ_ТОКЕНА> |
    +-------+-------------------------------------------------------------------------------------+
    ```

    1. Браузерде VNC-консоль бетіне өту үшін сілтемені пайдаланыңыз.

    {note:info}

   Егер сілтеменің жарамдылық мерзімі аяқталса, жаңа сілтемені алу үшін команданы қайта орындаңыз.

    {/note}

    {/tab}

    {/tabs}

1. Егер виртуалды машина іске қосылмаған болса, қойындыдағы іске қосу түймесін басыңыз.
1. Бұрын орнатылмаған болса, ОЖ-ға кіру үшін [құпиясөз орнатыңыз](../vm-manage#password). Тіркелгі атауын және құпиясөзді жазып алыңыз.
1. (Қосымша) Консольді браузердің бөлек терезесінде ашу үшін **Открыть в новом окне** түймесін басыңыз.
1. Консольде логин мен құпиясөзді енгізіңіз.

Жеке кабинет интерфейсінде және бөлек терезеде VNC-консольді басқару түймелері қолжетімді:

- **Send CtrAltDel** — түйменің әрекеті ВМ операциялық жүйесіне байланысты (қайта жүктеу, бұғаттау терезесін шақыру және т.б.).
- **Обновить сессию** (**Update Session**) — VNC-консольге қайта қосылу үшін пайдаланыңыз.

## ВМ хабарламаларының логтары

OpenStack CLI-де ВМ-ның тізбекті порты арқылы жұмыс істейтін консольге қолдау іске асырылған. Бұл операциялық жүйенің күйіне және желі арқылы ВМ-ға қолжетімділікке қарамастан, жүктеу логтарын және басқа диагностикалық ақпаратты көруге мүмкіндік береді.

Егер виртуалды машина пайдаланушы жасаған образдан құрылса, консольді баптаңыз. Ол үшін GRUB-қа келесі параметрлерді қосыңыз:

```console
console=tty0 console=ttyS0,115200n8
```

{tabs}

{tab(OpenStack CLI)}

1. OpenStack клиенті [орнатылғанына](/kz/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#1_ustanovite_klient_openstack) көз жеткізіңіз және жобада [аутентификациядан өтіңіз](/kz/tools-for-using-services/cli/openstack-cli#3_proydite_autentifikaciyu).

    - Логтардың барлық жазбаларын шығару:

   ```console
   openstack console log show <ID виртуальной машины>
   ```

    - Жазбалардың шектеулі санын шығару:

   ```console
   openstack console log show --lines <кол-во записей> <ID виртуальной машины>
   ```

{/tab}

{/tabs}
