# {heading(Способы оплаты)[id=billing-payment-methods]}

Есть несколько способов {linkto(../../instructions/payment#billing-payment)[text=пополнить]} баланс {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проекта]}. Внесенные средства поступают на {linkto(../balance#billing-balance)[text=баланс лицевого счета]} проекта, откуда потом расходуются на оплату сервисов.

Список доступных способов оплаты отображается на странице **Баланс** личного кабинета при нажатии на кнопку **Пополнить баланс**. Доступные способы зависят от {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=региона]}.

{tabs}

{tab(Москва)}

- Банковская карта.

  {note:warn}
  Рекомендуется использовать физические банковские карты. Платежи с виртуальных карт могут быть отклонены системой безопасности.
  {/note}

  Поддерживаются карты, выпущенные в России, с валютой рубль.

  Для всех карт, кроме UnionPay, можно {linkto(../../instructions/add-card#billing-add-card-refill)[text=настроить автопополнение]}.

- Электронные деньги.

  Поддерживаются SberPay, ЮMoney.

- Мобильные платежи с телефонов основных сотовых операторов.
- Банковский перевод.

   {note:warn}
   В {linkto(../report#billing-report)[text=отчетных документах]} для юридических лиц учитываются только платежи, совершенные при помощи банковского перевода.
   {/note}

{/tab}

{tab(Казахстан)}

- Банковская карта.

  Поддерживаются только физические карты Visa и MasterCard, выпущенные банками Армении, Азербайджана, Беларуси, Грузии, Казахстана, Кыргызстана, Латвии, Литвы, Таджикистана, Узбекистана и Эстонии.

  Автопополнение в регионе Казахстан не поддерживается.

- Банковский перевод.

  Эта опция недоступна в личном кабинете. Для оплаты этим способом обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и запросите счет, сообщив реквизиты организации, {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=идентификатор (PID) проекта]} и сумму в тенге.

{/tab}

{/tabs}
