{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы «Сенімді миграция» Акциясының қағидалары (бұдан әрі — **«Акция қағидалары»**) Сіздің (бұдан әрі — **«Қатысушы»**) мен Акцияны Ұйымдастырушы арасындағы келісім болып табылады, оның мәні Акцияға қатысу, Акция Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Акцияны ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу болып табылады. Акцияға қатыса отырып, Сіз Акция қағидаларын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

1.1. **«Сенімді миграция» акциясы** (бұдан әрі — **«Акция»**) VK Cloud платформасының Сервистеріне әлеуетті клиенттердің назарын аудару, осы өнімдердің танымалдылығын арттыру және оларды нарықта ілгерілету мақсатында өткізілетін іс-шараны немесе іс-шаралар кешенін білдіреді.

1.2. **Акцияны Ұйымдастырушы** — «Цифровое Облако» ЖШҚ, орналасқан жері: 1125167, Мәскеу қ., вн.тер.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Сайт** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан интернет-сайт.

1.4. **Акцияны өткізу орны** — [https://cloud.vk.com/promopage/migration-offer/](https://cloud.vk.com/promopage/migration-offer/).

1.5. **Акция Қатысушысы** — РФ аумағында тіркелген, қажетті құқық қабілеттілігі бар және Акция қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген Акцияға қатысу үшін қажетті әрекеттерді орындаған заңды тұлғалар/ЖК.

1.6. **Негізсіз артықшылық** — алдау, жалғандық, бопсалау, мәжбүрлеу, теріс пайдалану, ақпаратты заңсыз алу, деректерге қол жеткізу және/немесе Акция шарттарын айналып өту арқылы, соның ішінде техникалық/бағдарламалық құралдарды қолдану, сондай-ақ осындай әрекеттерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін техникалық/бағдарламалық және өзге де осалдықтарды пайдалану арқылы Акция қағидаларында белгіленген артықшылықты алуға бағытталған заңсыз, адал емес және/немесе өзге де әрекеттердің нәтижесі.

1.7. **Бонустар/бонустық баллдар** — Ұйымдастырушы Акция Қатысушысының Жобасының Бонустық балансына (шотына) есептейтін виртуалды қаражат, олар VK Cloud Платформасы сервистеріне қол жеткізу қызметтерінің ақысын төлеу үшін пайдаланылуы мүмкін. Бонустарды пайдалану тәртібі [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) бетінде орналастырылған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттарымен айқындалады.

Егер осы Қағидаларда осы бөлімде анықтамасы берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдер Сайтта [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) мекенжайы бойынша жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарында айқындалған мағынада қолданылады.

## 2. Жалпы ережелер

2.1. Қатысушылар мен әлеуетті қатысушыларды Акцияға қатысу шарттары туралы хабардар ету Сайтта ақпаратты орналастыру арқылы жүзеге асырылады.

2.2. Акцияны өткізу мерзімі немесе Акцияны өткізудің өзге шарттары өзгерген жағдайда Ұйымдастырушы мұндай өзгерістерді Сайтта жариялайды. Ұйымдастырушы Акция Қағидаларының шарттарына Қатысушыларды алдын ала хабардар етпей, біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге құқылы.

2.3. Акция лотерея, ынталандырушы лотерея немесе тәуекелге негізделген өзге құмар ойын болып табылмайды.

2.4. Акцияны өткізудегі ресми тіл — орыс тілі.

2.5. Акция нәтижелері түпкілікті болып табылады және қайта қарауға жатпайды, бұған Акция Ұйымдастырушысы нәтижелер жарияланғаннан кейін Акция Қатысушыларының Акция Қағидалары шарттарын бұзғанын анықтаған жағдайлар кірмейді.

## 3. Акцияға қатысу шарттары және Акцияны өткізу тәртібі

3.1. Акцияға қатысу үшін Қатысушы келесі әрекеттерді жасауы / келесі критерийлерге сәйкес келуі тиіс:

3.1.1. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/) бетінде көзделген тәртіппен өз мәртебесін растаған заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер болуы тиіс.

3.1.2. Акцияға 01.01.2025 жылдан ерте емес VK Cloud Платформасында есептік жазба жасаған және бұрын Сервистерді ақылы негізде пайдаланбаған Қатысушылар қатыса алады.

3.1.3. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/promopage/migration-offer/](https://cloud.vk.com/promopage/migration-offer/) бетінде орналастырылған Акция сайтына кіріп, нысанды толтырып, 2026 жылғы 30 желтоқсанға дейін Акцияға қатысуға өтінім қалдыруы тиіс.

3.1.4. Акция Қатысушысының VMWare немесе өзге виртуализация платформасы негізіндегі инфрақұрылымы бар және ол ішкі субъективті себептерге байланысты оны VK Cloud Платформасының қуаттарына көшіруді қалайды.

Өтінімді жолдай отырып, Қатысушы осы Қағидалармен сөзсіз және толық көлемде келіседі.

3.2. Акцияға қатысу құқығын тек Акция қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген әрекеттерді орындаған / критерийлерге сәйкес келетін Қатысушылар ғана ала алады. Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша және себептерін түсіндірмей, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Қатысушының Акция қағидалары шарттарын бұзуы анықталған жағдайда, Акцияға қатысудан бас тартуға құқылы.

3.3. Акция қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген шарттар орындалған жағдайда Қатысушыға VK Cloud Платформасын пайдаланудың келесі арнайы шарттары ұсынылады:

- Платформа сервистерінің ақысын төлеу үшін (осы Қағидалардың 4.1-тармағында көрсетілгендерді қоспағанда) көлемі 2 000 000 (екі миллион) рубльге дейінгі сомаға баламалы бонустық баллдарды есептеу. Бонустық баллдардың нақты сомасын Ұйымдастырушы айқындайды және Қатысушының қажеттіліктері мен іске асырылатын жобаны бағалау негізінде Қатысушыға жеке есептеледі, бірақ кез келген жағдайда 2 000 000 (екі миллион) рубльден аспайды. Бонус Тапсырыс берушіге Акция Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 2 ай бойы қолданылады.
- [https://cloud.vk.com/migration/](https://cloud.vk.com/migration/) бетінде көрсетілген шарттармен “Хайстакс Акура – миграция” құралдарының көмегімен lift-and-shift режимінде (архитектураны өзгертпей көшіру) миграция.

Ірі жобалар үшін қосымша шарттар:

- Professional Services командасының инфрақұрылымды тегін аудиті;

- Миграция үшін жүктемелерді көшірудің тегін жеке жоспары. 

Осы Қағидалар аясында «ірі жобалар» деп Сервистерді ай сайын тұтыну көлемі ҚҚС-ты қоса алғанда 1 000 000 (бір миллион) рубльден асатын Қатысушылардың жобалары түсініледі.

Қатысушы [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) мекенжайы бойынша Ұйымдастырушының сайтында жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарын сақтауға міндеттенеді.

## 4. Арнайы шарттарды қолдану шектеулері:

4.1. Бонустық баллдар айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға (Ұйымдастырушының серіктестеріне) тиесілі сервистер мен өнімдердің ақысын төлеуге, соның ішінде, бірақ бұлармен шектелмей, лицензиялық өнімдерге, VK Cloud Платформасының Қолданбалар дүкенінде қолжетімді өнімдерге, CDN сервисіне, Cloud GPU сервисіне пайдаланылмайды. Бонустық баллдар сондай-ақ осы тармақта келтірілген ерекшеліктерге жатпайтын сервистер аясындағы GPU бар инстанстардың ақысын төлеуге де пайдаланылмайды.

4.2. Қатысушыға қолжетімді жеңілдіктердің ең жоғары сомасы, оның ішінде Қатысушыға есептелген бонустық баллдар сомалары, сондай-ақ ұсынылған жеңілдіктер сомалары, Акцияға қатысудың бүкіл кезеңі ішінде 2 000 000 (екі миллион рубль) сомасынан аспайды.

4.3. Қатысушыға Сервистерді тұтынуға есептелетін бонустық баллдардың нақты көлемі тек Ұйымдастырушының қалауымен айқындалады.

4.4. Осы Акция аясында есептелетін бонустық баллдар Қатысушыға ұсынылатын өзге арнайы шарттармен қосылмайды. Қатысушы бір мезгілде Ұйымдастырушы өткізетін өзге бағдарламалар мен акциялар аясында берілетін артықшылықтар мен арнайы шарттардың қатысушысы болып, оларды пайдалана алмайды.

4.5. Осы Қағидалардың 3.3-тармағымен айқындалатын бонус қолданылу мерзімі өткеннен кейін Қатысушы көрсетілген кезең ішінде пайдаланбаған бонустық баллдар жойылады. Бонустық баллдарды Қатысушы ақшалай баламада шығара алмайды және (немесе) үшінші тұлғаға бере алмайды.


## 5. Акцияны өткізу мерзімі

5.1. Акция 2026 жылғы 04 ақпаннан бастап 2026 жылғы 30 желтоқсанға дейін Мәскеу уақытымен 23:59-ға дейін өткізіледі (бұдан әрі — **«Акцияны өткізу мерзімі»**). Акцияға қатысуға өтінімдер 2026 жылғы 30 желтоқсан Мәскеу уақытымен 23:59-ға дейін қабылданады.

## 6. Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеу тәртібі

6.1. Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Акция Қағидаларымен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.
6.2. Акцияны Ұйымдастырушы Қатысушылар туралы ақпаратты төменде көзделген шарттарға сәйкес өңдейді:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Жиналатын ақпарат
| Өңдеу мақсаты

| a) компанияның атауы; б) Қатысушы өкілінің Т.А.Ә.; в) телефон нөмірі (болған жағдайда); г) электрондық пошта мекенжайы
| Қолданыстағы заңнама талаптарын ескере отырып, Қатысушылармен Акция Қағидаларын жасасу, орындау, өзгерту, сүйемелдеу, бұзу
|===

6.3. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, жою және құрту арқылы өңдейді.

6.4. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін Акцияны өткізу мерзімі ішінде, ал Акция аяқталғаннан кейін (қолданылатын болса) — қолданыстағы заңнамада көзделген жағдайларда және мерзім ішінде өңдейді.

6.5. Ұйымдастырушыда көрсетілген деректерді өңдеудің өзге негіздері болмаған жағдайда, осы Акция Қағидаларының қолданылуы тоқтатылған кезде Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін өңдеуді тоқтатады, ал тиісті деректер Ұйымдастырушы тарапынан жойылуға жатады.

6.6. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты оларға заңсыз немесе кездейсоқ қол жеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге де заңсыз әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шараларды қабылдайды.

6.7. Техникалық қауіпсіздік шаралары Ұйымдастырушы тарапынан заңнама талаптарын ескере отырып іске асырылған.

## 7. Өзге шарттар

7.1. Қатысушы Professional Services командасының консультациялары аясында өзіне ұсынылған барлық ақпараттың тек ұсынымдық сипатта екенін сөзсіз мойындайды. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Қатысушының әрекеттерінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген жоғалтулар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

7.2. Акцияға қатысты барлық даулы мәселелер РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Акция Қағидаларының шарттарын екіұшты түсіндіруге жол беретін жағдайлар және (немесе) Акция Қағидаларымен реттелмеген мәселелер туындаған жағдайда, мұндай түсіндіру және (немесе) түсіндірме беру туралы түпкілікті шешімді тек Ұйымдастырушы қабылдайды.

7.3. Ұйымдастырушы біржақты тәртіппен және себептерін түсіндірмей кез келген уақытта келесі тұлғаларды Қатысушылар қатарынан шығаруға құқылы:

7.3.1. Ұйымдастырушы Негізсіз артықшылық алды немесе алуға әрекеттенді және (немесе) мақсаты Акцияда негізсіз артықшылық алу болып табылатын өзге де адал емес әрекеттер жасады деп күдіктенетін тұлғаларды;

7.3.2. Акция қағидаларына сәйкес Қатысушыларға қойылатын талаптарға сәйкес келмейтін тұлғаларды;

7.3.3. үшінші тұлғалардың құқықтарын (мысалы, авторлық, айрықша және өзге де зияткерлік құқықтарды) бұзатын тұлғаларды;

7.3.4. Сайттың жұмысын бұзатын және/немесе Акция нәтижелерін өзгерту мүмкіндігін жасайтын бағдарламалық қамтылымды пайдаланатын тұлғаларды;

7.3.5. Акцияға қатысу үшін басқа біреудің есептік жазбасын және/немесе Қатысушы туралы толық емес және/немесе анық емес мәліметтері бар есептік жазбаны пайдаланатын тұлғаларды;

7.3.6. Акция қағидаларының өзге шарттарын және (немесе) РФ заңнамасының ережелерін бұзатын тұлғаларды.

7.4. Қатысушы Акция қағидаларының 7.3-тармағында көзделген міндеттемелерді бұзған жағдайда, Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады. Бұл жағдайда Қатысушы дисквалификацияланған деп, ал Акция нәтижелері күшін жойған деп есептеледі. Ұйымдастырушыда Қатысушының Акция қағидалары шарттарын, сондай-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзуына байланысты залалдар туындаған жағдайда, Қатысушы үшінші тұлғалардың кез келген құқықтарын бұзуға байланысты залалдарды өз бетінше және өз есебінен көтеруге, сондай-ақ егер залалдар осындай бұзушылық салдарынан Ұйымдастырушыда туындаса, Ұйымдастырушыға оларды өтеуге міндеттенеді.

7.5. Қатысушы Акцияға қатысудан оны өткізу кезеңінің кез келген сәтінде Ұйымдастырушыға [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына хабарлама (хабар) жолдау арқылы бас тартуға құқылы.

7.6. Ұйымдастырушы Қатысушының Акцияға қатысуына байланысты шығыстарын, оның ішінде «Интернет» желісіне қол жеткізуге, байланыс қызметтеріне ақы төлеуге байланысты және Қатысушыда туындауы мүмкін өзге де шығыстарды өтемейді.

7.7. Ұйымдастырушының бақылауынан тыс мән-жайлар болған жағдайда, жоспарланбаған оқиғалар немесе ерекше ахуал туындағанда (өрт, су тасқыны, дүлей зілзала, интернет-серверлерге шабуыл, ереуіл), олар Акцияның қаржылық немесе техникалық орындылығына қауіп төндірсе, тіпті олар үшін жауапкершілік Ұйымдастырушыға жүктелген болса да (Ұйымдастырушы өз міндеттемелерін адал орындаған жағдайда), Ұйымдастырушы бүкіл Акцияны немесе оның бір бөлігін жою құқығын өзіне қалдырады. Акция жойылған жағдайда Қатысушылар қандай да бір нысанда өтемақы (оның ішінде залалды өтеу) талап ете алмайды.

7.8. Егер қандай да бір себеппен Акцияның кез келген аспектісі жоспарланғандай жүзеге асырыла алмаса, соның ішінде компьютерлік вирустармен жұқтыру, Интернет желісіндегі ақаулар, кемшіліктер, манипуляциялар, рұқсатсыз араласу, қолдан жасау, техникалық ақаулар немесе Ұйымдастырушы бақылай алмайтын, Акцияның орындалуына, қауіпсіздігіне, адалдығына, тұтастығына немесе тиісінше өткізілуіне әсер ететін кез келген себептерге байланысты болса, Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша Акцияны жоюға, тоқтатуға, өзгертуге немесе уақытша тоқтата тұруға құқылы.

7.9. Акцияны Ұйымдастырушы Қатысушылардың Акцияға қатысуына байланысты қандай да бір тікелей немесе жанама жоғалтулары үшін, оның ішінде телекоммуникациялық және энергетикалық желілердегі ақаулардың, зиянды бағдарламалардың әрекеттерінің, үшінші тұлғалардың Ұйымдастырушының бағдарламалық және/немесе аппараттық кешеніне рұқсатсыз қол жеткізуге және/немесе оны істен шығаруға бағытталған адал емес әрекеттерінің, сондай-ақ еңсерілмейтін күштің күтпеген жағдайларының нәтижесінде туындаған жоғалтулар үшін жауапты емес. Акцияны Ұйымдастырушы мұндай жағдайларда Акция Қатысушыларына жоғалтуларды өтеуге міндетті емес.

Редакция: 25.02.2026 бастап.
