## Привязать карту

Карта может быть привязана к проекту:

- при [регистрации](../../../start/get-started/account-registration) аккаунта (если требуется);
- при [активации сервисов](/ru/base/account/instructions/activation) в проекте (если требуется);
- самостоятельно в любое время.

Для оплаты сервисов рекомендуется использовать физические банковские карты, так как платежи с виртуальных карт могут быть отклонены системой безопасности.

<info>

Юридическим лицам рекомендуется оплачивать сервисы при помощи платежных поручений, так как платежи по карте не учитываются в [отчетных документах](../../operations/report#74-5). Чтобы [оформлять платежные поручения](/ru/additionals/billing/operations/payment#vnesenie_sredstv) через личный кабинет, [укажите](../../../start/get-started/corporate) реквизиты вашей организации.

</info>

Чтобы привязать карту:

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Откройте страницу баланса проекта одним из способов:

    - Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
    - Перейдите в раздел **Баланс**.

1. Нажмите кнопку **Привязать карту**.
1. На вкладке **Привязка карты** введите данные карты в поля **Номер карты**, **месяц / год** и **CV-код**.

    Сумма в верхней части окна будет списана с карты и зачислена на [основной счет](../../start/balance#osnovnoy_i_bonusnyy_schet) проекта.

1. Нажмите кнопку **Добавить карту**.
1. В окне подтверждения оплаты введите СМС-код, полученный от банка.

    После успешного списания карта будет привязана.

1. (Опционально) На открывшейся вкладке **Автопополнение** [настройте](#nastroit-avtopopolnenie) автопополнение баланса. Чтобы пропустить этот шаг, выключите опцию **Включить автопополнение баланса**.
1. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

<info>

Полный список способов оплаты в статье [Способы оплаты](../../start/payment-methods).

</info>

## Настроить автопополнение

Автопополнение — это механизм, который позволяет автоматически списывать с карты заданную сумму после того, как остаток средств на счету достигнет заданного значения. Настроить автопополнение можно на любом этапе жизни проекта.

В [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва автопополнение работает для всех поддерживаемых видов карт, кроме UnionPay. Для региона Казахстан автопополнение не поддерживается.

<warn>

Настроить автопополнение можно, только если карта уже привязана. В этом случае на [странице баланса](https://mcs.mail.ru/app/services/billing) отображаются последние четыре цифры номера карты.

</warn>

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Откройте страницу баланса проекта одним из способов:

    - Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
    - Перейдите в раздел **Баланс**.

1. На странице баланса нажмите на ссылку **Настроить автопополнение**.
1. Включите опцию **Включить автопополнение баланса**.
1. Заполните поля:

    - **Сумма автопополнения**: укажите сумму в диапазоне от 100 до 10 000 рублей, на которую баланс будет автоматически пополняться.

    - **Пополнение при остатке**: укажите остаток средств, при котором произойдет автопополнение — сумму в диапазоне от 0 до 9 999 999 рублей.

1. Нажмите кнопку **Сохранить изменения**.

## Отвязать карту

Чтобы отвязать карту, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и предоставьте информацию:

- [идентификатор (PID) проекта](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta);
- последние 4 цифры номера привязанной карты.

<info>

Если вы юридическое лицо и не работаете по договору постоплаты, оставьте карту как дополнительное средство оплаты для срочных платежей. В экстренных случаях разовый платеж по карте можно провести в отчетных документах, за подробностями обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

</info>
