Настоящее лицензионное соглашение (далее «Соглашение») регулирует отношения между ООО «ВК Цифровые Технологии», именуемое в дальнейшем Лицензиар, Вами — юридическим лицом либо индивидуальным предпринимателем (далее — «Лицензиат») по использованию программы для ЭВМ Лицензиара «Cloud Desktop».

Принимая настоящее Соглашение, Лицензиат выражает полное и безоговорочное согласие со всеми его условиями. Если Лицензиат не принимает условия Соглашения в полном объеме, он не имеет права использовать программу для ЭВМ «Cloud Desktop».

Действующая редакция настоящего Соглашения доступна в сети Интернет по адресу: https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/policy-cloud-desktop. Редакция Соглашения вступает в силу с момента его опубликования по вышеуказанному адресу.

Лицо, принимающее условия Соглашения и/или пользующееся программой для ЭВМ «Cloud Desktop», заверяет и гарантирует, что не нарушает законодательство Российской Федерации и обладает всеми необходимыми разрешениями и полномочиями для совершения этих действий от своего имени.

## 1\. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. **ПО** — программа для ЭВМ «Cloud Desktop», предназначенная для подключения к удалённым рабочим столам посредством браузера клиентского приложения.

1.2. **Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу: https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/policy-cloud-desktop.

1.3. **Лицензиар** — общество с ограниченной ответственностью «ВК Цифровые Технологии», которое предоставляет право использования ПО на условиях неисключительной лицензии Лицензиатам в пределах, определенных настоящим Соглашением.

1.4. **Лицензиат** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения настоящего Соглашения и которому, предоставляется право на использование ПО в установленных настоящим Соглашением пределах. Лицензиат является Стороной настоящего Соглашения. Лицензиатом может быть индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, действующее через своего представителя – физического лица.

1.5. **Лицензионное соглашение** — текст настоящего Соглашения, документация, доступная на Сайте, и иные правила, указанные в настоящем Соглашении, содержащие все необходимые и существенные условия лицензионного договора о предоставлении прав использования ПО.

## 2\. Условия присоединения к настоящему Соглашению

2.1. Доступ к ПО осуществляется в рамках платформы «VK Cloud» (далее — «Платформа»), в связи с чем условием получения лицензии является согласие Лицензиата с Условиями использования Платформы (далее — «Условия использования»), которые доступны по ссылке https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/policy-vision, а также Политикой Конфиденциальности Лицензиара, доступной по ссылке https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/policy-privacy (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования.

2.2. При каждом доступе и/или фактическом использовании ПО, Лицензиат выражает свое согласие с положениями настоящего Соглашения, а также с Применимыми правилами, в редакции, которые действовали на момент фактического использования ПО.

2.3. Применимые правила, а также настоящее Соглашение могут быть изменены Лицензиаром в любое время без какого-либо предварительного уведомления Лицензиата. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений по ссылкам в сети «Интернет», указанным в настоящем Соглашении. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и/или ПО. Лицензиат вправе отказаться от принятия изменений и дополнений, внесенных Лицензиаром в Применимые правила, что означает отказ Лицензиата от использования Платформы и/или ПО.

2.4. Присоединение Лицензиата к настоящему Соглашению осуществляется путем совершения активных действий Лицензиата (проставление галочки в окне «Я принимаю условия соглашения»), что по смыслу по смыслу ст.ст. 435 и 438 Гражданского кодекса РФ, является принятием (акцептом) оферты Лицензиара, а равно заключением лицензионного договора, порождающего у Лицензиата обязанности соблюдать условия настоящего Соглашения (при условии согласования заключения такого договора обеими Сторонами).

2.5. Каждым последующим использованием ПО Лицензиат выражает согласие с условиями настоящего Соглашения, Применимых правил и Политики конфиденциальности в редакции, которые действовали на момент фактического использования ПО.

## 3\. Предмет Соглашения

3.1. В соответствии с условиями настоящего Соглашения Лицензиар предоставляет Лицензиату на условиях простой неисключительной лицензии право использования ПО в пределах, определенных настоящим Соглашением.

3.2. Лицензия действует на территории всего мира в течение оплаченного Лицензиатом периода. Стоимость использования ПО указаны на интернет-странице https://cloud.vk.com/pricelist (далее — Прайслист), если иная стоимость не согласованы Лицензиаром и Лицензиатом в отдельном договоре. Лицензиар вправе изменять стоимость на ПО в одностороннем порядке путём опубликования актуального Прайслиста на интернет-странице https://cloud.vk.com/pricelist и направления уведомлений на адрес электронной почты Лицензиата или путем обновления информации в разделе «Cloud Desktop» в Личном кабинете Лицензиата. Новые тарифы применяются с месяца, следующего за тем, в котором Лицензиат был уведомлен об изменении размера лицензионного вознаграждения. Актуальная информация о тарифах доступна Лицензиату в разделе «Cloud Desktop» в Личном кабинете Лицензиата либо на интернет-странице https://cloud.vk.com/pricelist (в зависимости от того, где опубликована более актуальная (более поздняя) информация).

3.3. Оперирование и обслуживание ПО и Сайта, а также предоставление доступа Лицензиатам к ПО и Сайту осуществляется исключительно Лицензиаром.

3.4. Лицензиар является обладателем исключительных прав на ПО, а также на документацию, доступную на Сайте.

## 4\. Способы использования ПО

4.1. Лицензиат вправе использовать ПО следующими способами: воспроизведение на аппаратных средствах Лицензиара и получение доступа через API, использование предоставляемых функциональных возможностей Программы. Способы использования Программы, прямо не указанные в настоящем соглашении, не считаются предоставленными Лицензиату.

4.2. Лицензиат не вправе:

4.2.1. воспроизводить, распространять, перерабатывать в коммерческих или некоммерческих целях элементы ПО, являющиеся объектом авторских прав Лицензиара или третьих лиц, при отсутствии разрешения соответствующих правообладателей на совершение данных действий;

4.2.2. воспроизводить элементы дизайна или пользовательского интерфейса ПО;

4.2.3. передавать предоставленные Лицензиату права использования ПО другим Лицензиатам или третьим лицам посредством заключения сублицензионного договора или иным способом;

4.2.4. использовать ПО как основу для продукта, содержащего такую же функциональность, что и ПО;

4.2.5. нарушать закрепленные в настоящем Соглашении правила использования ПО;

4.2.6. использовать ПО иными способами, не предусмотренными настоящим Соглашением.

## 5\. Правила использования ПО

5.1. Для использования ПО, Лицензиату необходимо зарегистрироваться пройти регистрацию в приложении и принять условия настоящего Соглашения.

5.2. После авторизации в приложении, Лицензиат вправе использовать ПО в пределах, определенных настоящим Соглашением.

5.3. Лицо, авторизовавшееся в приложении, считается Лицензиатом по настоящему Соглашению.

5.4. Лицензиат вправе ограничить или запретить использование технологии cookies путем применения соответствующих настроек браузера.

5.5. При невозможности совершения авторизации в связи с утратой пароля и по иным причинам, Лицензиат, помимо выполнения условий, Лицензиат вправе обратиться в службу поддержки Лицензиара по адресу электронной почты support-vktech@vk.team. Способы восстановления доступа к учетной записи, регламентируются службой поддержки Лицензиара.

## 6\. Права и обязанности Лицензиара

6.1. Лицензиар осуществляет текущее управление ПО, самостоятельно определяет структуру, внешний вид, разрешает или ограничивает доступ Лицензиатов к ПО при нарушении положений настоящего Соглашения, осуществляет иные принадлежащие ему права.

6.2. Лицензиар имеет право:

6.2.1. в любое время изменять оформление и пользовательский интерфейс ПО, его содержание, содержание предоставляемых функций, изменять или дополнять используемые скрипты, программное обеспечение и другие объекты, используемые или хранящиеся в рамках ПО, с уведомлением Лицензиата или без такового;

6.2.2. приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Лицензиата к ПО в любое время без объяснения причин, с предварительным уведомлением или без такового;

6.2.3. осуществлять рассылку Лицензиатам информационных сообщений (в том числе сообщений по электронной почте);

6.2.4. в целях сбора статистических данных и идентификации Лицензиата устанавливать и сохранять информацию об IP-адресах доступа Лицензиата к ПО, использовать файлы технической информации (cookies), размещаемые на персональном компьютере Лицензиата.

6.3. Лицензиар обязуется:

6.3.1. на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, предоставить права на использование ПО;

6.3.2. уведомлять Лицензиата путем опубликования информации на Сайте или рассылки сообщений на электронный почтовый ящик Лицензиата об изменениях условий настоящего Соглашения.

## 7\. Права и обязанности Лицензиата

7.1. Лицензиат вправе:

7.1.1. использовать ПО по функциональному назначению;

7.1.2. осуществлять иные действия, не запрещенные применимым законодательством, настоящим Соглашением, связанные с использованием ПО.

7.2. Лицензиат обязан:

7.2.1. соблюдать условия настоящего Соглашения без каких-либо ограничений;

7.2.2. не превышать пределов предоставленных прав при использовании ПО, установленных в настоящем Соглашении;

7.2.3. не нарушать иным образом права интеллектуальной собственности Лицензиара в отношении ПО;

7.2.4. выполнять все указания и предписания Лицензиара. В случае невыполнения Лицензиатом таких указаний Лицензиар имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Лицензиату прав использования ПО или отдельных его функций;

7.2.5. периодически знакомиться с содержанием настоящего Соглашения в сети Интернет по адресу: https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/policy-cloud-desktop и следить за внесенными в него изменениями;

7.2.6. соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные настоящим Соглашением.

7.3. В отношении персональных данных конечных пользователей мобильного приложения Лицензиата, которые могут быть переданы Лицензиатом Лицензиару в связи с и в процессе использования ПО Лицензиатом, последний поручает Лицензиару обработку таких персональных данных в объеме и способами, которые необходимы для использования ПО Лицензиатом, в том числе, но не ограничиваясь путем сбора, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), извлечения, использования, передачи (предоставления, доступа), блокирования, удаления, уничтожения персональных данных в целях исполнения лицензионного соглашения, заключённого между Лицензиатом и Лицензиаром.

7.4. Лицензиат обязуется получить предусмотренные применимым законодательством согласия конечных пользователей мобильного приложения Лицензиата на обработку персональных данных Лицензиаром в объеме, целях и способами, предусмотренными настоящим Соглашением.

## 8\. Гарантии и ограничения ответственности

8.1. ПО, включая все ее элементы, предоставляются «как есть» (as is). Это означает, что Лицензиар не несет ответственности за проблемы, возникшие в процессе использования ПО, а также не предоставляет никаких гарантий того, что ПО, его элементы могут подходить для конкретных целей использования. Лицензиар не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования ПО или ее элементов.

8.2. Лицензиар не несет ответственности за возможные сбои и перерывы в работе ПО и вызванную ими потерю информации. Лицензиар не несет ответственности за любой ущерб компьютеру Лицензиата, мобильным устройствам, любому другому оборудованию или программному обеспечению, вызванный или связанный с использованием ПО.

8.3. Лицензиар не несет ответственности за любой ущерб, включая упущенную выгоду, или вред, вызванные в связи с использованием ПО.

8.4. Лицензиат гарантирует, что им будут приняты надлежащие меры для обеспечения конфиденциальности учетных данных (логина и пароля), используемых им для авторизации в ПО и предотвращения возможности авторизации другими лицами.

8.5. Лицензиат гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами и полномочиями для заключения настоящего Соглашения.

8.6. Лицензиар не обязан предоставлять Лицензиату какие-либо доказательства, документы и прочее, свидетельствующие о нарушении Лицензиатом условий Соглашения, в результате которого Лицензиату было отказано в предоставлении доступа к ПО, либо такой доступ был прекращен и/или ограничен.

8.7. Лицензиар не несёт ответственности за действия третьих лиц, привлеченных Лицензиатом к пользованию ПО. Лицензиат самостоятельно отвечает и следит за лицами, которым Лицензиат предоставил доступ к ПО, и принимает решение о необходимости лишения таких лиц прав администрирования.  

## 9\. Срок действия Соглашения

9.1. Настоящее Соглашение действует с даты его принятия Лицензиатом и до полного исполнения Сторонами своих обязательств.

9.2. Настоящее соглашение прекращает свое действие, в случае если:

9.2.1. Лицензиар примет решение об изменении положений настоящего Соглашения, о необходимости заключения с Лицензиатами нового соглашения, прекращении настоящего Соглашения в отношении Лицензиата, прекращении администрирования и обслуживания ПО и прекращении к ним доступа или прекращения доступа к использованию ПО в отношении Лицензиата.

9.2.2. Лицензиат примет решение о прекращении использования ПО написав обращение по адресу электронной почты support-vktech@vk.team.

9.3. Лицензиар вправе в любое время без уведомления Лицензиата и без объяснения причин приостановить доступ и возможность использовать ПО без возмещения каких-либо затрат, убытков или возврата, полученного по Соглашению, в том числе в случае любого, в том числе однократного, нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения; при этом, с такого момента право использования ПО Лицензиатом считается прекращенным.

9.4. Лицензиар вправе в любое время расторгнуть настоящее Соглашение с уведомлением Лицензиата или без такового, при этом, после расторжения Соглашения, Лицензиат обязуется полностью прекратить использование ПО и удалить все копии ПО не позднее 5 дней с даты получения уведомления.

9.5. Настоящее Соглашение не предусматривает уступку каких-либо исключительных прав или выдачу исключительной лицензии на любые составляющие ПО от Лицензиара к Лицензиату.

## 10\. Заключительные положения

10.1. Настоящее Соглашение может быть изменено Лицензиаром без какого-либо предварительного уведомления. Любые изменения в Соглашении, осуществленные Лицензиаром в одностороннем порядке, вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Соглашением и/или измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязательств и несоблюдения Лицензиатом ограничений, установленных Соглашением.

10.2. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

10.3. Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с настоящим Соглашением и использованием Сервиса регулируются законодательством Российской Федерации.

10.4. В отношении формы и способа заключения настоящего Соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ.

10.5. Все споры сторон по настоящему соглашению подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд по месту нахождения Лицензиара (с исключением подсудности дела любым иным судам).

10.6. По вопросам, связанным с исполнением Соглашения, просьба обращаться по адресу местонахождения Лицензиара: Российская Федерация, 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д. 39, строение 79.

Редакция от 06.12.2024 г.
