{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) VK Cloud жеке кабинетіне.
1. БД инстансын құру қажет жобаны таңдаңыз.
1. **Дерекқорлар → Дерекқор инстанстары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дерекқор құру** немесе **Қосу** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. Қажетті дерекқор түрін таңдаңыз.
   1. Қажетті нұсқаны таңдаңыз.
   1. **Single** немесе **Master-Replica** конфигурациясын таңдаңыз. **Master-Replica** конфигурациясы барлық [СУБД түрлері](../../../concepts/work-configs#available-configs) үшін қолжетімді емес.
   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Инстансты құру** қадамында:

   1. Инстанстың жалпы параметрлерін орнатыңыз:

      - **Дерекқор инстансының атауы**: тек латын әріптерін, цифрларды және `.`, `-`, `_` арнайы таңбаларын қамтуы мүмкін.

          Инстанс хосттарының атаулары көрсетілген атаудан және жұрнақтан тұрады. Жұрнақ әртүрлі СУБД үшін әртүрлі болады.

          {note:info}

          **Master-Replica** конфигурациясында инстанс атауына `-1` жұрнағы қосылады, ол хост атауларына әсер етпейді. Мысалы, егер `my-instance` инстанс атауы берілсе, онда инстанстың соңғы атауы `my-instance-1` болады, ал хосттар `my-instance-...` түріндегі атауларды алады, бірақ `my-instance-1-...` емес.

          {/note}

      - **Виртуалды машина санаты**: ВМ алдын ала орнатылған конфигурацияларының [санатын](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) таңдаңыз.

      - **Виртуалды машина түрі**: БД инстансына арналған конфигурация үлгісі.

          Жоғары өнімді CPU бар үлгілер [қолдау қызметіне сұрау арқылы](/kz/contacts) қолжетімді.

      - **Қолжетімділік аймағы**: БД инстансына арналған [қолжетімділік аймағы](/kz/start/concepts/architecture#az).

      - **Диск түрі**: БД инстансына арналған [диск түрі](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#disk_types).

      - **Диск өлшемі**: диск өлшемі (гигабайтпен).

          Диск өлшемі неғұрлым үлкен болса, кейбір дискілік операцияларда оның өнімділігі соғұрлым жоғары болады.

          PostgreSQL инстанстары үшін **Диск өлшемі** параметрінің орнына екі мән көрсетіледі: **Негізгі диск өлшемі** және **WAL-диск**. WAL-диск өлшемі `Размер основного диска`×`0,2` формуласы бойынша автоматты түрде есептеледі.

          {note:warn}

          PostgreSQL 14 және одан жоғары нұсқасы бар инстанстар үшін негізгі немесе WAL-дисктегі бос орын қалдығы мына екі мәннің кішісіне жеткенде тек оқу режимі автоматты түрде қосылады: диск көлемінің 5%-ы немесе 4 ГБ.

          {/note}

      - **Дискіні автомасштабтауды қосу**: диск деректермен толғанда оның өлшемі автоматты түрде ұлғаюы үшін осы опцияны таңдаңыз. Функционалдың қолдауы [СУБД түрі мен нұсқасына](../../../concepts/disks-autoscaling#avtomasshtabtaudy_koldaytyn_dkbzh) байланысты. Осы опцияны таңдағанда **Дискінің ең үлкен өлшемі** параметрін де көрсетіңіз.

          PostgreSQL инстанстары үшін **Дискінің ең үлкен өлшемі** параметрінің орнына екі мән көрсетіледі: **Дискінің ең үлкен өлшемі** және **WAL-дискінің ең үлкен өлшемі**. WAL-дискінің ең үлкен өлшемі `Максимальный размер диска`×`0,2` формуласы бойынша автоматты түрде есептеледі.

      - **Желі**: БД инстансы орналастырылатын желі. Егер қажетті желі тізімде болмаса, [оны құрыңыз](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_zhasau).

      - **Сыртқы IP тағайындау**: БД инстансына Floating IP мекенжайын тағайындау үшін осы опцияны таңдаңыз.

          Мұндай БД инстансы интернеттен қолжетімді болады.

          {note:warn}

          Floating IP мекенжайын пайдалану [тарифтеледі](/kz/networks/vnet/tariffication#tarifteu).

          {/note}

      - **Firewall баптаулары**: БД инстансына арналған қауіпсіздік топтарының тізімі.

          `ssh` қауіпсіздік тобын тізімге қосыңыз, сонда [SSH арқылы инстансқа қосылу](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix) мүмкіндігі пайда болады.

      - **Реплика құру**: бұл опция инстанс конфигурациясына әсер етеді және репликаның қосылатынын анықтайды.

          Опция келесі СУБД түрлері үшін қолжетімді:

        - MySQL,
        - PostgreSQL.

          Опция келесідей жұмыс істейді:

        - Егер бұл опция таңдалмаса, **Single** конфигурациясындағы БД инстансы құрылады: `Master` рөлі бар бір хостпен.
        - Егер бұл опция таңдалса, **Master-Replica** конфигурациясындағы БД инстансы құрылады: `Master` рөліндегі бір хостпен және `Replica` рөліндегі екінші хостпен.

          {note:info}

          Әр репликаның атауы инстанс атауынан және хосттың реттік нөмірі бар жұрнақтан тұрады (мысалы, `my-instance-3`). Инстанс хосттарының нөмірленуі `1`-ден басталады.

          {/note}

      - **SSH арқылы қол жеткізуге арналған кілт**: бар кілтті таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

          Кілт [SSH арқылы инстанс хосттарына қосылу](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix) үшін пайдаланылады.

   1. Резервтік көшіруді баптаңыз. Қажет болса, резервтік көшіру параметрлерін БД инстансы жасалғаннан кейін [орнатуға](/kz/storage/backups/instructions/create-backup-plan#create_db_backup_plan) немесе [өзгертуге](/kz/storage/backups/instructions/manage-backup-plan#edit_backup_plan) болады.

       Tarantool үшін резервтік көшіру қолжетімді емес.

       {tabs}
      
       {tab(Өшірілген)}
            
       БД инстансы үшін резервтік көшіруді пайдаланбау үшін осы опцияны таңдаңыз.

       {/tab}

       {tab(Point-in-time recovery)}
      
       Опция тек PostgreSQL үшін қолжетімді. Бұл опция Point-In-Time-Recovery (PITR) схемасы бойынша резервтік көшіруді орындауға мүмкіндік береді.

       Егер опция таңдалса, резервтік көшіру параметрлерін орнатыңыз:

      - **Басталу уақыты**: `ЧЧ:ММ` форматындағы резервтік көшірудің басталу уақыты. Көмекші ақпаратта көрсетілген уақыт белдеуі құрылғыңыздың уақыт белдеуіне сәйкес келеді. Уақыт форматы — 24 сағат.

      - **Сақтау, көшірмелер саны**: сақтау қажет көшірмелер саны.

      - **Резервтік көшіру аралығы**: резервтік көшірмелерді жасау жиілігі.

       {/tab}

       {tab(Толық)}
      
       Резервтік көшіру параметрлерін орнатыңыз:

      - **Резервтік көшіру жиілігін** көрсетіңіз.
      - Қажет болса, [GFS стратегиясы](/kz/storage/backups/concepts/gfs-backup) бойынша резервтік көшіруді қосып, сақтау параметрлерін баптаңыз.
      - Егер GFS стратегиясы бойынша резервтік көшіру қосылмаса, толық резервтік көшірмелердің ең көп санын орнатыңыз.

       {/tab}

       {/tabs}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Инициализация** қадамында:

   1. **Құру түрін** таңдап, дерекқорларды инициализациялау параметрлерін көрсетіңіз.

       {tabs}
      
       {tab(Жаңа дерекқор)}
            
       Жаңа бос дерекқор құрылады.

       Redis үшін инициализация параметрлері қарастырылмаған.

       Tarantool үшін: пайдаланушы атын және құпиясөзді орнатыңыз.

       Басқа СУБД түрлері үшін:

      - Дерекқор атауын орнатыңыз.
      - Пайдаланушы атын және құпиясөзді орнатыңыз.

       {/tab}
      
       {tab(Көшірмеден қалпына келтіру)}
      
       Бұл опция келесі жағдайларда белсенді емес:

      - таңдалған СУБД түрі мен нұсқасына сәйкес келетін резервтік көшірмелер жоқ.
      - резервтік көшіру қолдау таппайды (Tarantool үшін).

       Дерекқорлар резервтік көшірмеден қалпына келтіріледі.

       PostgreSQL үшін **Бэкап түрін** таңдаңыз:

      - **Point-in-time recovery**:

        - **Бэкап** ашылмалы тізімінен қалпына келтіру басталуы тиіс резервтік көшірмені таңдаңыз.
        - Қажет болса, **Күні мен уақытын** таңдаңыз. Дерекқорлар көрсетілген уақыт мезетіндегі күйіне қалпына келтіріледі.

              Егер күн мен уақыт таңдалмаса, қалпына келтіру соңғы қолжетімді уақыт мезетіне орындалады.

      - **Толық**: **Бэкап** ашылмалы тізімінен қалпына келтіру қажет резервтік көшірмені таңдаңыз.

       Басқа СУБД түрлері үшін **Бэкап** ашылмалы тізімінен қалпына келтіру қажет резервтік көшірмені таңдаңыз.

       {/tab}
      
       {/tabs}

   1. **Дерекқор құру** батырмасын басыңыз.

       Операцияның аяқталуын күтіңіз. БД инстансын құру ұзақ уақыт алуы мүмкін.

{/tab}

{/tabs}
