Настоящий документ является официальным предложением ООО «Мэйл.ру» (далее – «Исполнителя») заключить пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») с Вами (далее – «Заказчик») об оказании услуг предоставления доступа к Сервису виртуальной инфраструктуры Infra в рамках Платформы «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, которое доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/infra](https://mcs.mail.ru/infra).

1\. Термины и определения
-------------------------

**Сайт** — интернет сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Сервису. Исполнитель размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчика.

**Платформа «Mail.Ru Cloud Solutions****» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Исполнителем программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным Сервисам.

**Сервис виртуальной инфраструктуры (Сервис)** — услуга Исполнителя, известная под наименованием «Сервис виртуальной инфраструктуры» (Infra), состоящая в представлении Заказчику возможности создания виртуальных серверов и виртуальных дисков на серверах Исполнителя.

**Контент** — размещенные на Сервисе электронные документы, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки, компьютерные программы и другие объекты (файлы), загружаемые Заказчиком.

**Запрещенный контент** — любой Контент, описанный в п. 2.8. настоящего Соглашения, а также иные материалы, использование которых запрещено Применимыми правилами.

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Исполнителя сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или через форму обратной связи в личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Исполнителем, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Исполнителем восстановительных работ.

**Компенсация** — сумма, подлежащая зачислению на Лицевой счет Заказчика в случае Даунтайма в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. Компенсация не предполагает выплаты Заказчику денежных средств.

**Отчетный период** — календарный месяц.

**Применимые правила** — правила использования Сервиса Исполнителя, доступные в сети Интернет по адресу: https://mcs.mail.ru/infra, содержащие в себе условия доступа и использования Сервиса и изложенные в следующих документах:

*   Условия использования Платформы «VK Cloud Solutions» ([https://help.mail.ru/mcs/legal/termofuse](https://help.mail.ru/mcs/legal/termofuse));
*   Политика конфиденциальности Исполнителя ([https://help.mail.ru/mcs/legal/privacy/](https://help.mail.ru/mcs/legal/privacy)).

В случае если в настоящем Соглашении используются термины, определения которым не даны в Разделе 2 настоящего Соглашения, используются определения данным терминам Применимых правил.

2\. Предмет Соглашения
----------------------

2.1. По условиям настоящего Соглашения Исполнитель предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет «Сервис виртуальной инфраструктуры» (Infra) (далее – Сервис), позволяющий Заказчику создавать виртуальные серверы и виртуальные диски на серверах Исполнителя, а Заказчик обязуется оплатить услуги Исполнителя за использование предоставление доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Заказчиком положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Условий использования Платформы, доступных по ссылке [https://help.mail.ru/mcs/legal/termofuse/](https://help.mail.ru/mcs/legal/termofuse), а также Политики Конфиденциальности Исполнителя, доступной по ссылке [https://help.mail.ru/mcs/legal/privacy/](https://help.mail.ru/mcs/legal/privacy) (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения и Применимыми правилами в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.4. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение, могут быть изменены Исполнителем в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или Сервиса.

2.5. Для использования Сервиса Заказчик обязуется обеспечить соответствие технических и программных мощностей Заказчика требованиям Исполнителя, которые доступны на странице по ссылке https://help.mail.ru/mcs и могут обновляться время от времени.

2.6. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса:

Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Администратором Платформы и Сервиса, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может размещать Контент на виртуальных дисках, размещенных на дисковом пространстве серверов Исполнителя, загружать на виртуальные диски компьютерные программы, исполнять их, просматривать, изменять, удалять Контент и совершать иные действия с Контентом, предусмотренные функциональными возможностями Сервиса.

2.7. Размещение Контента на серверах Исполнителя и его использование не должно нарушать любое применимое законодательство, в частности, Заказчик не вправе:

*   загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам или иным образом доводить до всеобщего сведения (размещать на Сервисе) Контент и прочие результаты интеллектуальной деятельности правообладателей при отсутствии явным образом выраженного согласия указанных лиц и/или необходимого объема прав на такие действия;
*   загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам к Контенту, запрещенному применимым законодательством, либо Контенту, хранение или использование которого требует получения специальных разрешений от уполномоченных органов или лиц, при отсутствии у Заказчика соответствующих разрешений.

Контент, описанный в настоящем пункте, далее именуется «Запрещенный контент».

Исполнитель вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения к Контенту и недопущения Запрещенного контента. Заказчик обязуется не создавать Исполнителю препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

3\. Права и обязанности Сторон
------------------------------

3.1. Исполнитель обязуется:

3.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса Исполнителя.

3.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

3.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика.

3.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

3.2. Исполнитель вправе:

3.2.1. Блокировать доступ к Сервису и к Контенту Заказчика в случае, если Исполнителю станет известно о нарушении правил размещения Контента Заказчика, условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ.

3.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила.

3.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

3.2.4. Заблокировать или удалить Запрещенный контент по своей инициативе, а также по запросу уполномоченных государственных органов. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с удалением Исполнителем Запрещенного контента, не возмещаются Исполнителем.

3.3. Заказчик обязуется:

3.3.1. Оплачивать услуги Исполнителя согласно условиям настоящего Соглашения.

3.3.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

3.2.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия по использованию Сервиса Исполнителя. 

4\. Стоимость услуг и порядок расчетов
--------------------------------------

4.1. Использование Сервисов является платным. Исполнитель в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

4.2. Тариф устанавливается Исполнителем и доводится до сведения Заказчика. Действующие Тарифы размещены на страницах: [https://mcs.mail.ru/infra/](https://mcs.mail.ru/infra/),[https://mcs.mail.ru/containers/](https://mcs.mail.ru/containers/), [https://mcs.mail.ru/bigdata/](https://mcs.mail.ru/bigdata/). Тариф может быть изменен Исполнителем в одностороннем порядке, что доводится до сведения Заказчика путем обновления информации на страницах: [https://mcs.mail.ru/infra/](https://mcs.mail.ru/infra/), [https://mcs.mail.ru/containers/](https://mcs.mail.ru/containers/), [https://mcs.mail.ru/bigdata/](https://mcs.mail.ru/bigdata/). Исполнитель может в одностороннем порядке изменять Тарифы, которые применяются с Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены Тарифы.

В случае отсутствия денежных средств на Лицевом балансе (счете) Заказчика для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису (далее – Нулевой баланс), доступ Заказчика к Сервису и файлам прекращается.

4.4. При Нулевом балансе Заказчика Исполнитель вправе удалить файлы, занимающие дисковое пространство с предварительным уведомлением Заказчика по электронной почте, на которую зарегистрирован Проект.

4.5. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом балансе (счете) на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа.

5\. Ответственность Сторон
--------------------------

5.1. Размер ответственности Исполнителя ограничен исключительно соответствующими Применимыми правилами, размещенным на Сайте в разделе [https://help.mail.ru/mcs/legal/](https://help.mail.ru/mcs/legal/).

5.2. Упущенная выгода Заказчика возмещению Исполнителем не подлежит.

5.3. Исполнитель не несёт ответственности перед Заказчиком за блокировку доступа к Контенту Заказчика, или уничтожение Контента в случае, если Исполнителем были получены соответствующие претензии третьих лиц, либо предупреждения, предписания или иные акты органов государственной власти в отношении Контента Заказчика.

5.4. Исполнитель не несет ответственности за любые нарушения действующего законодательства, которые имеют или могут иметь место на проектах, реализуемых Заказчиком. В случае предъявления к Исполнителю претензий от третьих лиц в связи с такими имевшими место нарушениями Заказчик обязан освободить Исполнителя от ответственности и урегулировать такие претензии самостоятельно, все убытки, понесённые Исполнителем по вине Заказчика, в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь: по урегулированию претензий, споров, исполнению санкций органов государственной власти, должны быть возмещены Исполнителю в случае наличия таковых.

6\. Прочие условия
------------------

6.1. Заказчик гарантирует, что его Контент, размещаемый с использованием Сервиса Исполнителя, не содержит информацию и изображения порнографического характера, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство, поскольку это может повлиять на репутацию Исполнителя.

6.2. Заказчик гарантирует, что размещение Контента Заказчика происходит с соблюдением условий действующего законодательства РФ.

6.3. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Исполнителя должны быть согласованы с представителями Исполнителя.

6.4. Исполнитель гарантирует, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказываются 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

6.5. Исполнитель оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Исполнитель предварительно уведомит Заказчика за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам п. 6.6. Соглашения.

6.6. Недоступность Сервиса («Даунтайм») определяется как интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Исполнителя сообщения через форму обратной связи, доступную в Личном кабинете, содержащего уведомление о недоступности Сервиса, либо сообщения по электронной почте на адрес: [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru), факт которой был впоследствии подтверждён Исполнителем, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Исполнителем восстановительных работ. Если Исполнитель располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или форму обратной связи в личном кабинете, Исполнитель может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путём переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периоде, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

6.7 В случае недоступности Сервиса, Исполнитель обязуется перечислить Заказчику Компенсацию (зачислить на Лицевой баланс (счет)), размер которой определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее — Таблица №1):

<table border="0" style="box-sizing: border-box; outline: 0px; border: 1px solid rgb(221, 221, 221); text-align: left; border-collapse: collapse; width: 739.2px;"><tbody><tr><td><strong>Время доступности (в %)*</strong></td><td><strong><strong>Время недоступности (мин. или час) в одном Отчетном периоде суммарно&nbsp;</strong></strong></td><td><strong>Размер Компенсации</strong></td></tr><tr><td>99.95% и выше&nbsp;</td><td><p><span>менее 22 минут</span></p></td><td><p>не выплачивается</p></td></tr><tr><td>99,9%-99,95%</td><td>от 22 до 45 минут</td><td>3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчётный период, в котором был Даунтайм</td></tr><tr><td>99,0% - 99,9%&nbsp;</td><td>от 45 минут до 7,5 часов</td><td>10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</td></tr><tr><td>95,0%-99,0%</td><td>от 7,5 часов до 36 часов</td><td>20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</td></tr><tr><td>90,0% - 95,0%</td><td>от 36 часов до 73 часов</td><td>25% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</td></tr><tr><td>менее 90%</td><td>более 73 часов</td><td><span>50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</span></td></tr></tbody></table>

_\*Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде_

6.8 В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Исполнителем для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса или удаленного/поврежденного Контента.

6.9. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Исполнителя. Сумма Компенсации перечисляется на счет Заказчика в размере, определяемом на основании правил п. 6.7. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.10. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 6.6. и 6.7. Соглашения, не может превышать размер средств, оплаченных Заказчиком за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.11. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы, которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 6.5. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Исполнитель ни при каких обстоятельствах не возмещает Заказчику Сервиса косвенные убытки, в том силе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.