# {heading(Поиск и фильтрация ВМ)[id=iaas-vm-filter]}

Используйте фильтрацию, чтобы быстро найти нужные виртуальные машины:

1. {ifdef(public)}[Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/){/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}{linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]}{/ifdef} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления** → **Виртуальные машины**.
1. Нажмите на поле **Поиск по инстансам**. Откроется список доступных фильтров:

   - **Типы виртуальных машин** — выберите нужный тип: 

     - виртуальные машины,
     {ifdef(public)}
     - инстансы баз данных,
     - инстансы Kubernetes,
     - серверы VDI,
     - рабочие столы VDI,
     {/ifdef}
     - инстансы Marketplace.

   - **Статусы** — выберите опцию **Инстанс запущен**, чтобы оставить в списке только активные инстансы.
   - **Бэкапы виртуальных машин** — используйте опцию для проверки, включены ли ВМ в план автоматического резервного копирования:

     - **Да** — в списке останутся только ВМ, включенные в планы автоматического создания резервных копий.
     - **Нет** — в списке останутся только ВМ, которые не включены ни в один план автоматического создания резервных копий.

     {note:info}
     Создание резервных копий ВМ вручную не влияет на фильтрацию.
     {/note}

   - **Теги** — выберите нужные теги. В списке останутся только ВМ, которые имеют все выбранные теги.
   - Фильтрация по названию ВМ — начните заполнять поле поиска. В списке останутся только те ВМ, названия которых начинаются с введенных символов.

   Разные фильтры можно совмещать для более точного поиска ВМ.