# {heading(Управление доступом)[id=k8s-access-management]}

Кластеры Kubernetes версии 1.23 и выше тесно интегрированы с платформой {var(cloud)}:

- Используется технология единого входа (Single Sign-On, SSO).

  Пользователь {linkto(#k8s-access-management-auth)[text=аутентифицируется]} в кластере Kubernetes с теми те же реквизитами, что и при входе в {linkto(../../../../tools-for-using-services/account#tools-account)[text=личный кабинет]} {var(cloud)}.

  Функциональность SSO нельзя отключить.

- Роли пользователя в личном кабинете влияют на:

  - {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions#rolesandpermissions-k8s)[text=Доступные операции с кластерами в личном кабинете]}.

  - {linkto(#k8s-access-management-kubernetes-roles)[text=Доступные действия в кластере]}.

    Пользователю с определенной ролью личного кабинета назначается соответствующая [роль Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#user-facing-roles). Роль Kubernetes определяет, какие объекты кластера доступны пользователю, а также какие действия разрешено выполнять над этими объектами.

- Администратор Kubernetes управляет доступом к кластерам, назначая пользователям роли в личном кабинете.

  Нет необходимости конфигурировать права пользователей отдельно для личного кабинета и для кластеров Kubernetes. Например, отключение учетной записи пользователя или отзыв роли в личном кабинете приводит к отзыву прав на доступ к кластерам Kubernetes.

{note:info}
Чтобы получить такие же возможности для более старых кластеров, {linkto(../../instructions/update#k8s-update)[text=обновите]} их до версии 1.23 или выше.
{/note}

## {heading(Как устроен процесс аутентификации)[id=k8s-access-management-auth]}

При использовании {linkto(../../connect/kubectl#k8s-kubectl)[text=kubectl]} за аутентификацию отвечает утилита `keystone-auth`.

Для работы `kubectl` используется файл конфигурации кластера ([kubeconfig](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/organize-cluster-access-kubeconfig/)). Этот файл содержит все реквизиты пользователя, кроме пароля (он не указывается из соображений безопасности). Поэтому при использовании `kubectl` утилита `keystone-auth` потребует ввести пароль пользователя в интерактивном режиме, чтобы аутентифицироваться:

```text
Please enter password:
```

После успешной аутентификации выпускается токен с коротким временем жизни, который дает временный доступ к кластеру. Когда время жизни токена истечет, `keystone-auth` потребует снова ввести пароль, чтобы обновить токен. Это будет происходить как при работе с `kubectl`, так и с другими инструментами, которые работают с такими токенами — например, `kauthproxy` использует их для аутентификации в {linkto(../../connect#k8s-connect)[text=веб-интерфейсах компонентов и аддонов кластера]}.

Такой процесс аутентификации неудобен при работе с автоматизированными инструментами, которым нужен доступ к кластеру. Чтобы предоставить доступ к кластеру для таких инструментов, {linkto(../../how-to-guides/sa-kubeconfig#k8s-sa-kubeconfig)[text=создайте файл kubeconfig для сервисного аккаунта]}. Этот kubeconfig содержит реквизиты сервисного аккаунта (service account) и соответствующий аккаунту токен с бесконечным временем жизни, что позволяет аутентифицироваться без ввода пароля.

## {heading(Взаимосвязь ролей личного кабинета и Kubernetes)[id=k8s-access-management-kubernetes-roles]}

{tabs}

{tab(Аудитор Kubernetes)}

**Роль Kubernetes:** `view`.

Роль предоставляет доступ на чтение к большинству объектов в пространстве имен.

Роль не предоставляет:

- Доступ на просмотр или изменение ролей и связывания ролей.
- Доступ к секретам.

  Пользователь с доступом к секретам может получить доступ к учетным данным любого сервисного аккаунта в пространстве имен. Это позволит получить доступ к API от имени любого сервисного аккаунта в пространстве имен. Для роли с правами «только чтение» это будет расцениваться, как превышение привилегий (privilege escalation).

{/tab}

{tab(Оператор Kubernetes)}

**Роль Kubernetes:** `edit`.

Роль предоставляет:

- Все привилегии, доступные роли `view`.
- Доступ на чтение и запись к большинству объектов в пространстве имен.
- Доступ к секретам, что позволяет запускать поды от имени любого сервисного аккаунта в пространстве имен. Роль может быть использована, например, чтобы получить доступ к API.

Роль не предоставляет:

- Доступ на просмотр или изменение ролей и связывания ролей.
- [Доступ на запись к эндпоинтам](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#write-access-for-endpoints) кластеров Kubernetes версии 1.22 и выше.

{/tab}

{tab(Администратор Kubernetes)}

**Роль Kubernetes:** `admin`.

Рекомендуется назначать роль `admin` в пределах пространства имен с помощью связывания ролей.

Роль предоставляет:

- Все привилегии, доступные роли `edit`.
- Доступ на чтение и запись к большинству объектов в пространстве имен, включая возможность создавать другие роли и связывания ролей (role binding).

Роль не предоставляет:

- Доступ на запись к ресурсной квоте (resource quota) или к самому пространству имен.
- [Доступ на запись к эндпоинтам](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#write-access-for-endpoints) кластеров Kubernetes версии 1.22 и выше.

{note:info}
Кроме администратора Kubernetes, привилегии роли `admin` доступны владельцу проекта, суперадминистратору и администратору проекта.
{/note}

{/tab}

{/tabs}

Чтобы просмотреть список доступных ресурсов для роли, подключитесь к кластеру и выполните команду:

```console
kubectl describe clusterrole <РОЛЬ_В_KUBERNETES>
```