Движок бизнес-правил — это распределенная платформа для выполнения пользовательского кода (бизнес-правил) на языке Python.

С помощью бизнес-справил можно выполнять следующие действия:

- Валидация, трансформация и маршрутизация потока данных с устройств.
- Аналитика на потоке событий от устройств в режиме квазиреального времени.
- Интеграция с внешними системами по HTTP.
- Экспорт потока данных во внешние системы.

Бизнес-правила делятся на два типа:

1. Реактивные правила, которые предназначены для обработки потока данных от устройств в режиме квазиреального времени.
2. Cron правила, которые запускаются по заданному расписанию.

## Создание правила

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>API</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Чтобы создать правило:

1. В личном кабинете на панели слева нажмите «Правила».
2. Нажмите кнопку «Добавить правило».
3. В блоке Базовая информация:

    - Введите название бизнес-правила.
    - В поле «Идентификатор» укажите ID правила. Идентификатор может состоять только из латинских букв, цифр, символов "_" и ".".
    - Выберите тип правила из списка.

4. Поставьте галочку «Правило активно», если необходимо его активировать.
5. Нажмите «Следующий шаг».
6. Вставьте код правила, используя готовые [модули](../modules).
7. Нажмите «Добавить».

</tabpanel>
<tabpanel>

Создать бизнес-правило для IoT можно с помощью [API](../../api/public-api/main-api/mi-storege/).

</tabpanel>
</tabs>

## Проверка результата

Проверьте, что правило работает корректно. Для этого нажмите «Тестировать правило» → «Проверить».

## Запуск правила

Чтобы запустить правило в песочнице, нажмите «Тестировать правило» → «Запустить».
