Программа «Облачный Старт» (далее — **«Программа»**) разработана Обществом с ограниченной ответственностью «ВК» (ОГРН: 1027739850962) (далее — **«Организатор»**) и предназначена для привлечения и удержания на Платформе «VK Cloud» компаний (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей), разрабатывающих цифровые продукты и сервисы.

## 1. Термины и определения

**Программа** — программа «Облачный Старт», предусматривающая специальные условия использования платформ VK Cloud, VK WorkSpace и VK ID (совместно — **Платформы**) для Участников Программы.

**Правила** — настоящий документ, являющийся публичной офертой, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start](https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start).

**Срок Программы** — срок действия Программы, в течение которого возможно направление заявок на участие в Программе.

**Платформа VK Cloud / VK Cloud** — доступная Пользователю через сайт [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) и оперируемая Организатором программа для ЭВМ, которая позволяет Пользователю в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Платформа VK WorkSpace / VK WorkSpace** — доступная пользователю через сайт [https://biz.mail.ru/](https://biz.mail.ru/) программа для ЭВМ, которая позволяет пользователю в соответствии с условиями соглашения на Платформу VK WorkSpace создавать и удалять проекты, создавать и удалять в рамках таких проектов учетные записи для конечных пользователей проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких конечных пользователей к выбранным сервисам VK WorkSpace.

**Соглашение** — соглашение на оказание услуг доступа к Платформе VK Cloud, заключенное между Организатором и Пользователем, включающее Условия использования Платформы VK Cloud, Соглашения об использовании отдельных Сервисов Платформы, Политику конфиденциальности Организатора, размещенное на сайте [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal).

**Пользователь** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud. Пользователь, которому Организатором присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «Участник Программы».

**Учетная запись** — информация, предоставленная Пользователем (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Пользователя на Платформе VK Cloud в процессе оказания ему услуг Организатором, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Пользователя** — закрытая область Платформы VK Cloud, позволяющая Пользователю управлять настройками, редактировать Учетную запись Пользователя, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы VK Cloud и отдельных Сервисов.

**Прайс-лист** — интернет-страница [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) с указанием стоимости Сервисов Платформы VK Cloud.

**Сервис** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Организатором или партнерами Организатора. Предоставление Пользователю права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

**Бонусный баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Организатором Пользователю баллов при выплате Пользователю компенсации в связи с нарушением Организатором согласованного уровня услуг. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Пользователем услуг на Платформе VK Cloud (в том числе, при применении специальных условий использования VK Cloud, установленных разделом 5.1 настоящих Правил). При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем — с Лицевого баланса.

**Лицевой баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Пользователем и Организатором по предоставляемым услугам. Баланс Пользователя увеличивается на сумму средств, перечисленных Пользователем Организатору и зачисленных Организатором на баланс Пользователя в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Пользователем услуг.

В случае, если в Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе Правил, используются определения данным терминам из Соглашения и (или) соглашений об использовании Платформ VK WorkSpace и VK ID, принимаемых Пользователем на сайтах соответствующих Платформ.

## 2. Срок действия Программы

2.1. Программа действует с 01 ноября 2024 года по 01 марта 2025 года включительно.

Специальные условия использования Платформ, предусмотренные разделом 5 Правил, действуют в течение 3 (трех) месяцев с даты присвоения Пользователю статуса Участника Программы.

## 3. Условия участия в Программе

3.1. Вы можете принять участие в Программе, если Вы одновременно:

* Являетесь новым Пользователем сервисов VK Cloud, что означает: (1) если Пользователь присоединился к Программе (подал заявку на участие в Программе) в 2024 году: Пользователь ранее не имел Учетную запись на VK Cloud, зарегистрировал Учетную запись на Платформе VK Cloud не ранее «01» января 2023 года и не позднее «01» января 2024 года и не оплачивал Услуги доступа к Сервисам в 2024 году. При этом учетная запись Участника Программы на Платформе VK Cloud должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.
* Отправили заявку на участие в Программе и получили подтверждение участия от Организатора Программы.

3.2. Для применения специальных условий использования сервисов VK WorkSpace, перечисленных в пунктах 5.2, 5.3 Правил, Участник Программы должен являться новым пользователем сервисов VK WorkSpace вы являетесь новым пользователем, если: (1) в случае присоединения к Программе в 2024 году: зарегистрировали учетную запись/личный кабинет на данных Платформах не ранее «01» января 2024 года и не оплачивали услуги сервисов в 2024 году; Участник Программы на Платформе VK WorkSpace учетная запись Участника Программы должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

3.3. **Ограничения**. Специальные условия программы не суммируется с другими акциями и скидками. Программа не распространяется на новые проекты в рамках действующего договора

3.4. Требования к Участнику: Минимальный ежемесячный платеж для участия в программе 3000 (три) тысячи рублей.

## 4. Заявка на участие в Программе

4.1. Для участия в Программе необходимо подать заявку на Сайте [https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start](https://cloud.vk.com/promopage/сloud-start). Подать заявку можно до 20 декабря 2024 года включительно.

4.2. **Оставляя заявку на участие в Программе и нажимая кнопку «Отправить заявку», Пользователь, действуя своей волей и в своем интересе, выражает своё полное и безоговорочное согласие Организатору с Правилами Программы.**

4.3. Заявка рассматривается Организатором в течение 5 (пяти) рабочих дней. По результатам рассмотрения заявки и оценки соответствия Пользователя критериям Программы, указанным в разделе 3 настоящих Правил, Организатор принимает решение о присвоении Пользователю статуса Участника Программы или об отказе присвоить указанный статус. Пользователь безусловно соглашается с тем, что Организатор оставляет за собой право отказать Пользователю в присвоении статуса Участника Программы по своему усмотрению без объяснения причин.

Информация о принятом решении направляется по номеру телефона, а также на адрес электронной почты Пользователя, указанный при подаче заявки.

4.4. Если у Вас есть персональный менеджер VK Cloud и вы уже ведете общение по условиям коммерческого использования платформы, участие в Программе подтверждается персональным менеджером.

## 5. Специальные условия использования Платформ для Участников Программы

5.1. **Участнику Программы предоставляются следующие специальные условия использования Платформы VK Cloud:**

5.1.1. В течение 3 (трех) месяцев с даты одобрения Заявки на участие в Программе Участник Программы получает доступ к указанным в пункте 5.1.2 Сервисам на Платформе VK Cloud на специальных условиях:

* 3 (три) месяца использования Сервисов со скидкой 50% от цен, указанных в Прайс-листе

    Отчетный период использования Сервисов для целей приемки и оплаты — 1 (один) календарный месяц. В случае присоединения Участника к Программе в течение календарного месяца, первый неполный отчетный период (с даты присвоения статуса Участника и начала использования Сервисов до истечения текущего календарного месяца) и последний неполный отчетный период (с даты начала календарного месяца и до истечения 3-х месячного срока действия специальных условий) для целей применения специальных условий признается одним полным месяцем.

**Ограничения применения специальных условий:**

* Специальные условия распространяются на следующие Сервисы VK Cloud: Cloud Servers, Cloud Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse, Tarantool), Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Flink, Cloud ML Platform, Vision, Voice, Cloud Backup.
    
    Оплата использования иных Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.
    
    Специальные условия не распространяются на Лицензионные продукты, продукты Маркетплейса и CDN.
    
* Максимальная сумма использованных Участником льгот, включая сумму 50% скидки и сумм начисленных Участнику Бонусных баллов в рамках тестового периода, за весь период участия в Программе Участника составляет **не более 2 000 000 (два миллиона рублей), включая НДС**. В случае превышения данной суммы оплата использования иных Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.

5.1.2. Консультация по использованию облачных сервисов для размещения продукта Пользователя на Платформе VK Cloud (одна консультация от эксперта VK Cloud).

5.1.3. Бесплатная базовая техническая поддержка в соответствии с условиями, размещенными на сайте [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/).

5.1.4. При потреблении ежемесячно в рамках Программы на сумму 50 000 (пятьдесят тысяч) рублей и более будет начислен единовременный бонус в размере 10 000 (десять тысяч) бонусных рублей, который можно потратить на продукты VK Cloud.

5.2. Платформа VK Workspace

В течение 1 (одного) года с даты одобрения Заявки на участие в Программе Участнику Программы предоставляется право использования сервисов VK WorkSpace со скидкой 30% от базовой стоимости тарифа «Выгодный» (описание тарифа доступно по ссылке [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/)). В подписку входит следующий набор инструментов VK WorkSpace: почта для бизнеса, календарь, мессенджер с видеозвонками, диск и редактор документов. По истечении 1(одного) месяцев с даты присвоения статуса Участника Пользователь выбирает доступный на сайте [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/) тариф использования сервисов VK Workspace и оплачивает его в полном объеме на стандартных условиях.

## 6. Исключение из Программы

Пользователь может быть лишен статуса Участника Программы в случае наступления любого из следующих обстоятельств:

* Пользователь не начал использовать специальные условия на VK Cloud до 01 января 2025 года. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты исключения из Программы.
* В Проекте Пользователя выявлена подозрительная активность или Проект не соответствует Условиям участия в Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 7 (семь) календарных дней до даты исключения из Программы.

С момента исключения Пользователя из Программы прекращают действие специальные условия использования VK Cloud, VK WorkSpace, предусмотренные разделом 5 настоящих Правил. Начиная со дня, следующего за днем исключения Пользователя из Программы, оплата услуг на Платформе VK Cloud, VK Workspace, осуществляется на основании тарифов, опубликованных на сайтах Платформ.

## 7. Прочие положения

7.1. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику Программы в рамках консультации по разработке продукта на Платформе VK Cloud и по его размещению, носит исключительно рекомендательный характер. Организатор не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

7.2. В отношении формы и способа заключения настоящего соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ, регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

7.3. В целях исполнения Организатором настоящих Правил Участник Программы соглашается на получение информационных сообщений от Организатора.

7.4. Организатор оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила без какого-либо предварительного уведомления Участника. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на сайте [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal). Участник обязуется самостоятельно проверять Правила на предмет изменений.

7.5. Организатор вправе в одностороннем порядке приостановить или прекратить действие Правил и Программы с предварительным уведомлением Участника не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты такого прекращения или приостановления путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при подаче заявки.

7.6. Организатор имеет право передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Пользователя/Участника. Пользователь/Участник не имеет права передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Организатора.

7.7. Настоящие Правила и правоотношения Сторон в связи с Программой регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры в связи с настоящими Правилами подлежат урегулированию в порядке, предусмотренном Соглашением.

Редакция от 25.10.2024 г.
