{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «ВК» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Cloud Desktop Сервисіне (бұдан әрі — Сервис) қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы, осы Келісімде баяндалған шарттармен пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасуға арналған ресми ұсынысы болып табылады.

Келісім Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-vdi](/kz/start/legal/vk/policy-vdi) және Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының:
[https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms), сондай-ақ Компанияның Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді Құпиялылық саясатының: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) (бұдан әрі бірлесіп — «Қолданылатын қағидалар») ажырамас бөлігі болып табылады.

Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптардың қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Тапсырыс беруші РФ АК-нің 438-бабына сәйкес Келісім шарттарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайды.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) мекенжайы бойынша орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қол жеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған сервистерге, соның ішінде Cloud Desktop Сервисіне қол жеткізуді ұсынатын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Cloud Desktop Сервисі (Сервис)** — Тапсырыс берушіге виртуалды жұмыс орындарының өмірлік циклін автоматтандыру мүмкіндігін, оның ішінде виртуалды жұмыс орындарын құру мен басқаруды, Компания серверінде орналастырылған виртуалды жұмыс орындарын экранға қашықтан қол жеткізудің әртүрлі хаттамаларын қолдана отырып, Пайдаланушыға қауіпсіз жеткізуді ұйымдастыруды ұсынудан тұратын қызмет.

**Виртуалды жұмыс орны** — Компания серверінде орналасқан қашықтағы жұмыс компьютері.

**Виртуалды жұмыс орнының компоненттері** — операциялық жүйелерді қоса алғанда, Тапсырыс беруші өз бетінше сатып алатын және орнататын немесе тікелей көзделген жағдайларда Компания ұсынатын бағдарламалық қамтамасыз ету.

**Контент** — Тапсырыс беруші немесе Тапсырыс берушінің түпкілікті пайдаланушысы Сервис арқылы жүктейтін электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және басқа объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 2.9-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ пайдаланылуына Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы кейіннен Компания растаған хабарлама жіберген сәттен бастап, Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелуге жататын бонустық балдардың сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдерге Қолданылатын қағидалардан алынған анықтамалар қолданылады.

## 2\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің шарттары бойынша Компания Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге тәулік бойы Cloud Desktop Сервисін ұсынады, ол Тапсырыс берушіге виртуалды жұмыс орындарының өмірлік циклін автоматтандыруға, соның ішінде виртуалды жұмыс орындарын құру мен басқаруға, Компания серверінде орналастырылған виртуалды жұмыс орындарын қауіпсіз жеткізуді ұйымдастыруға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервисті пайдаланғаны үшін Компания қызметтерін осы Келісімде айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Компания Сервиске қол жеткізуді Сервистің құқық иесімен немесе мұндай құқықтарға шарттық негізде ие үшінші тұлғалармен жасалған келісімдер негізінде беруге құқылы.

Жеке кабинетте қолжетімді Сервистің таңдалған параметріне байланысты:

- Тапсырыс беруші және оның пайдаланушылары Сервис құқық иесі [https://termidesk.ru/eula.pdf](https://termidesk.ru/eula.pdf) мекенжайы бойынша орналастырған түпкілікті пайдаланушының лицензиялық келісімінің шарттарымен танысуға және оларды сақтауға міндеттенеді (Termidesk лицензиялық келісімі). Тапсырыс беруші мен пайдаланушылар Сервисті Лицензиялық келісімде көзделген шектерді сақтай отырып пайдалануға құқылы;
- Тапсырыс беруші және оның пайдаланушылары Сервис құқық иесі [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-cloud-desktop](/kz/start/legal/vk/policy-cloud-desktop) мекенжайы бойынша орналастырған түпкілікті пайдаланушының лицензиялық келісімінің шарттарымен танысуға және оларды сақтауға міндеттенеді (CD лицензиялық келісімі). Тапсырыс беруші мен пайдаланушылар Сервисті Лицензиялық келісімде көзделген шектерді сақтай отырып пайдалануға құқылы.

2.2. Сервисті пайдалану шарты осы Келісім ережелерін Тапсырыс берушінің толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Қолданылатын қағидаларда көрсетілген Платформаны пайдалану шарттарын қабылдау болып табылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, соның ішінде осы Келісім, Компания тарапынан кез келген уақытта Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Платформа мен Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервис Әкімшісі ұсынған құқықтар көлемінде, Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктері жол беретін кез келген тәсілмен, Платформаны пайдалану шарттарымен, Келісіммен және қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орнын ұйымдастыра алады, Тапсырыс берушінің түпкілікті пайдаланушысына оның сәйкестендіру деректеріне және Сервистің функционалдық сипаттамаларына сәйкес келетін қосылу әдістеріне сүйене отырып, мүмкіндіктер беру қағидаларын айқындай алады.

Осы Келісімнің өзге ережелеріне қарамастан, Сервис «сол күйінде» қағидаты бойынша ұсынылады: Компания Сервистің Тапсырыс берушінің нақты мақсаттары мен күтулеріне сәйкестігіне ешқандай кепілдік бермейді, сондай-ақ Келісімде тікелей көрсетілмеген өзге кепілдіктерді де бермейді.

2.5.1. Егер Келісімнің 2.5.2-тармағында өзгеше көзделмесе, Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орындары Компоненттерін өз бетінше баптайды. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс орындарына орнатылатын Компоненттерді, соның ішінде операциялық жүйелерді және Тапсырыс берушінің жұмысына қажетті өзге бағдарламалық қамтамасыз етуді пайдалану үшін барлық қажетті құқықтарды өз бетінше және өз есебінен алуға міндеттенеді. Пайдаланушы Сервисті пайдалануға, соның ішінде виртуалды жұмыс орындарын баптауға байланысты құқықтарын бұзған үшінші тұлғалар алдында жауапкершілікті өз бетінше көтереді. Компания Тапсырыс берушінің немесе оның түпкілікті пайдаланушыларының Сервисті пайдалана отырып виртуалды жұмыс орындарын баптау кезінде жасаған әрекеттері және (немесе) әрекетсіздігі үшін, соның ішінде мұндай әрекеттер және (немесе) әрекетсіздік үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарын бұзуға әкеп соққан жағдайда, жауапты болмайды.

2.5.2. Компания Тапсырыс берушіге Сервис шеңберінде жұмыс істеу үшін виртуалды жұмыс үстелдерінде орнатылған, айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға тиесілі бағдарламалық қамтамасыз етуді пайдалану мүмкіндігін ұсына алады (бұдан әрі — Орнатылған БҚ). Орнатылған БҚ-мен бірге Сервисті пайдаланған жағдайда, Тапсырыс беруші мен оның Пайдаланушылары құқық иесінің лицензиялық келісімін (EULA) қабылдауға және оның ережелерін қатаң сақтауға міндеттенеді. Тапсырыс берушіге Орнатылған БҚ-мен бірге Сервис ұсынылған кезде Орнатылған БҚ-ны пайдалану құны қосымша тарифтеледі.

2.6. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс үстелдерінде пайдаланылатын Компоненттердің қорғалуын және өзектілігін өз бетінше бақылауға және қамтамасыз етуге міндетті. Тапсырыс беруші виртуалды жұмыс үстелдеріне зиянды бағдарламалық қамтамасыз етуді; ақпаратқа рұқсатсыз қол жеткізуді жүзеге асыруға арнайы арналған бағдарламалық қамтамасыз етуді; құқық иелерінің айрықша құқықтарын бұза отырып алынған бағдарламалық қамтамасыз етуді, дерекқорларды, өзге Контентті орнатуға жол бермеуге міндетті.

2.7. Егер Тапсырыс беруші тарапынан ақпаратты қорғау талаптарының Платформа, Сервис, Орнатылған БҚ ресурстарының немесе үшінші тұлғалардың ресурстарының жұмыс істеуіне қатер төндіретін бұзушылықтары анықталса, Компания Тапсырыс беруші мен Пайдаланушыларға Сервиске қол жеткізуді дереу тоқтатуға және Келісімді біржақты тәртіппен орындаудан бас тартуға құқылы.

2.8. Сервиске қол жеткізу Тарифтерде көзделген көлемде ақшалай қаражат енгізілгеннен кейін беріледі.

2.9. Компания серверлерінде Сервис шеңберінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауы тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс берушіге мынадай әрекеттерді жасауға болмайды:

- көрсетілген тұлғалардың тікелей білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иелерінің зияткерлік қызметінің өзге нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге немесе өзге тәсілмен жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақталуы немесе пайдаланылуы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге.

Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

2.10. Компания Тапсырыс берушінің Контентке қатысты осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, сонымен бірге Контент құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

3.1.3. Сервистің функционалы көздеген байланыс арналары арқылы Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компанияның құқығы бар:

3.2.1. Егер Компанияға Тапсырыс берушінің Контентін орналастыру қағидаларының, осы Келісім шарттарының, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қол жеткізуді бұғаттауға.

3.2.2. Қолданылатын қағидалар мен осы Келісімге хабардар ету тәртібімен, біржақты түрде өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.2.4. Тыйым салынған контентті өз бастамасымен, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұратуы бойынша бұғаттауға немесе жоюға. Компанияның Келісім және Қолданылатын қағидалар шарттарына сәйкес Сервиске қол жеткізуді тоқтатуы және/немесе Тыйым салынған контентті жоюы себебінен Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

3.3. Компания кез келген уақытта осы Келісімді біржақты соттан тыс тәртіппен тоқтатуға және Тапсырыс берушіге қандай да бір шығындарды, залалдарды өтеместен немесе Келісім бойынша алынғанды қайтармастан Сервиске қол жеткізуді тоқтатуға құқылы, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, мынадай жағдайларда:

3.3.1. Сервистің жабылуы немесе жұмысын тоқтатуы;

3.3.2. Тапсырыс берушінің осы Келісім шарттарын кез келген, соның ішінде бір реттік бұзуы;

3.3.3. Компанияның пікірінше, Келісімнің қолданылуын тоқтату туралы шешім қабылдау үшін жеткілікті болып табылатын өзге негіздер бойынша.

3.4. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.4.1. Компания қызметтерін осы Келісім шарттарына сәйкес төлеуге.

3.4.2. Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен тұрақты негізде өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.4.3. Сервисті пайдалану бойынша Пайдаланушылардың әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервисті пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және тиісті қызметтер тізбесін белгілейді.

4.2. Егер өзге Тарифтер Компания мен Тапсырыс беруші арасында Шартта келісілмесе, Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетіледі. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания жаңа сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды, оларды пайдалану тарифтері Прайс-парақта қолжетімді болады.

4.3. Тапсырыс берушінің Лицевой балансында (шотында) Сервиске қол жеткізу қызметтерінің құнын төлеуді есептен шығару үшін ақшалай қаражат болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске қол жеткізуі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушінің Нөлдік балансы 30 күнтізбелік күн бойы сақталған кезде, Компания Тапсырыс берушіге Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы қосымша хабарлама жіберместен, орнатылған Компоненттерді, Тапсырыс берушінің және түпкілікті пайдаланушылардың Контентін (барлық файлдарды) қоса алғанда, барлық виртуалды жұмыс орындарын жоюға құқылы. 30 күнтізбелік күнді есептеу Тапсырыс берушінің Сервиске қол жеткізуі тоқтатылған күннен кейінгі күннің Мәскеу уақыты бойынша 00 сағат 00 минутынан басталады.

4.5. Сервиске қол жеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші өзінің Лицевой балансындағы (шотындағы) қаражатты төлем жасалған сәтте қолданыстағы Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемдегі қызметтердің ақысын төлеуге жеткілікті сомаға толықтыруы тиіс.

4.6. Пайдаланушы Компания Келісімнің 4.4-тармағына сәйкес жойған Пайдаланушының виртуалды жұмыс орындары, соның ішінде Компоненттер, Контент (виртуалды жұмыс орындарында орналастырылған барлық файлдар) қалпына келтіруге жатпайтынын түсінеді және онымен келіседі. Компанияның виртуалды жұмыс орындарын, соның ішінде Компоненттер мен Контентті Келісім және Қолданылатын қағидалар шарттарына сәйкес жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері Сайттың [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk](/kz/start/legal/vk) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасын Компания өтемейді.

5.3. Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қол жеткізуді бұғаттау немесе Контентті жою үшін, егер Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қатысты үшінші тұлғалардың тиісті талаптарын, не мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, нұсқамаларын немесе өзге актілерін алған жағдайда, сондай-ақ Келісімнің 4.4-тармағында көзделген жағдайларда, Тапсырыс беруші алдында жауапты болмайды.

5.4. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың қандай да бір бұзушылықтары үшін жауапты болмайды. Мұндай бұзушылықтарға байланысты Компанияға үшінші тұлғалар тарапынан талаптар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге міндетті, Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалдар, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеу, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындау бойынша, ондайлар болған жағдайда Компанияға толық көлемде өтелуге тиіс.

5.5. Тапсырыс беруші мыналарға кепілдік береді:

5.5.1. Компания Сервисін пайдалана отырып орналастырылатын оның Контентінде порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ, ол зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің өзге нысандарын насихаттамайды, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге қызметті қамтымайды, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге қолданыстағы заңнаманы бұзбайды, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

5.5.2. Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалануы және Контентті орналастыруы РФ қолданыстағы заңнамасының шарттарын сақтай отырып жүзеге асырылады.

5.5.3. Тапсырыс берушінің Сервисті, өзі орнатқан виртуалды жұмыс орны Компоненттерін, Сервис шеңберіндегі Орнатылған БҚ-ны пайдалануы үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарын бұзбайды.

5.6. Үшінші тұлғалар (соның ішінде Тапсырыс беруші орнатқан виртуалды жұмыс орны Компоненттерінің, Орнатылған БҚ құқық иелері) Тапсырыс беруші мен оның Пайдаланушыларының үшінші тұлғалардың зияткерлік құқықтарын және Келісім шеңберінде берілген кепілдіктерді бұзуына байланысты Компанияға талаптар (наразылықтар, талап арыздар) қойған жағдайда, Тапсырыс беруші мұндай талаптарды өз бетінше және өз есебінен реттеуге, сондай-ақ Компанияның осындай талаптарды алуына байланысты туындаған залалдары мен шығыстарын Компанияға толық көлемде өтеуге міндеттенеді.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компанияның уәкілетті өкілдерімен жазбаша түрде келісілуге тиіс.

6.2. Компания Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.3. Компания, соның ішінде жұмыс күндері, қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін Сервис жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Тапсырыс берушіні Сервис жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталғанға дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (соның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіздігі уақыты Келісімнің 6.5-тармағының қағидалары бойынша өтелуге жатпайды.

6.4. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламаны қамтитын хабарлама немесе [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, кейіннен Компания растаған және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Инцидентті жою мақсатындағы қалпына келтіру жұмыстары Компанияның L4 деңгейіндегі қолдау қызметі қызметкерлері тарапынан тиісті хабарлама келіп түскеннен кейін жүзеге асырылады. Белгілі бір инцидент бойынша қалпына келтіру жұмыстары қатарынан 168 сағат жұмыс уақытынан аспайды және Мәскеу уақыты бойынша 9-дан 18-ге дейінгі 5/2 кестесі бойынша жүзеге асырылады, демалыс және мереке күндері жұмыс уақытына кірмейді. Егер Компанияда Даунтаймның басталуын көрсететін, Сервистің қолжетімсіздігі басталған уақыт [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек болғанын растайтын өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есепті кезеңде басталып, келесі Есепті кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есепті кезеңге толықтай жатқызылады.

6.5. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақыны аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есепті кезеңде Лицевой баланстан есептен шығарылған оның құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Платформада қолжетімді, Даунтаймы тіркелмеген басқа сервистердің құны есепке алынбайды.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 кесте):

| Қолжетімділік уақыты (%)\* | Бір Есепті кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 3%-ы |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 10%-ы |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 20%-ы |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 25%-ы |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Лицевой баланстан есептен шығарылған соманың 50%-ы |

\* *Есептеу Есепті кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген*

6.6. Сервис деңгейі кепілдіктерінің кез келген бұзылуы жағдайында Тапсырыс беруші мәселенің көзін анықтау, оны жою және Сервистің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.7. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұратуын жіберуі тиіс, онда тіркелгі деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі керек. Сервистің қолжетімсіздігіне әкелген өтемақы туралы сұратуды алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден негізделген бас тарту көрсетілетін жауап ұсынуға міндеттенеді.

6.8. Келісімде көрсетілген негіздер бойынша Есепті кезең ішінде Өтемақы мөлшері Тапсырыс беруші Даунтаймға негіз болған оқиғалар орын алған Есепті кезең үшін төлеген қаражат мөлшерінен аспауы тиіс.

6.9. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен не еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған, қызметтердің қолжетімсіз болуына әкелген Сервистің қолжетімсіздігі; Келісімнің 6.2, 6.3-тармақтарында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайлар мен тәртіпте мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешбір жағдайда Тапсырыс берушіге жанама залалдарды, соның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
