Поддержка VK Tech — это Telegram-бот, который позволяет управлять заявками в техническую поддержку. С помощью бота вы можете:

- создавать новые заявки;
- получать в чат уведомления об изменениях в ваших заявках;
- узнавать текущий статус заявок;
- добавлять комментарии к заявкам и просматривать комментарии технической поддержки;
- возвращать выполненную заявку в работу, если проблема не была решена;
- оценивать качество выполнения заявки.

Чтобы воспользоваться этими возможностями, зарегистрируйтесь в чат-боте.

## Регистрация в чат-боте

1. Перейдите на [портал технической поддержки VK Tech](https://support.mcs.mail.ru/).
1. Авторизуйтесь с помощью логина и пароля, полученных при регистрации на портале.
1. В левом боковом меню выберите **Регистрация в чат-боте**.
1. Укажите номер телефона, к которому привязан ваш аккаунт в Telegram. При вводе номера используйте формат: `+7XXXXXXXXXXX`.
1. Отметьте опцию **Согласен(а) использовать данные портала через Telegram-бот** и нажмите кнопку **Зарегистрироваться**.

    Отобразится сообщение об успешной регистрации.

1. Откройте Telegram и введите в строку поиска `@vk_tech_support_bot`.
1. Перейдите на страницу бота Поддержка VK Tech.
1. Чтобы начать диалог с ботом, нажмите кнопку **Start** или наберите в поле ввода команду `/start`.
1. Справа в поле ввода нажмите кнопку для отправки боту вашего номера телефона.
1. Подтвердите отправку номера.

    Бот направит ПИН-код на адрес почты, который привязан к вашему аккаунту на портале технической поддержки.

1. Укажите полученный ПИН-код в чате с ботом. Номер телефона будет связан с вашим аккаунтом на портале технической поддержки.

    Регистрация завершена.

## Создание заявки в техническую поддержку

1. На странице бота Поддержка VK Tech в Telegram выберите в меню пункт **Создать новую заявку** или наберите в поле ввода команду `/new`.
1. Выберите нужный продукт из списка доступных.
1. Кратко опишите проблему (не более 60 символов). Этот текст будет использован как заголовок заявки.
1. Опишите проблему подробно.
1. Отправьте боту файл, фото или видео, которые будут прикреплены к заявке, или выберите опцию **Оставить пустым**.
1. Чтобы подтвердить создание заявки, наберите `Да` в поле ввода.

    Бот зарегистрирует заявку на портале технической поддержки VK Tech и отобразит в чате ее номер и содержание.

## Управление заявками

С помощью бота вы можете работать с заявками и взаимодействовать с технической поддержкой.

1. Чтобы запросить список заявок, выберите в меню пункт **Список открытых заявок** или наберите в поле ввода команду `/tickets`.

    Бот выведет список активных заявок с указанием их номеров, тем и текущих статусов.

1. Чтобы посмотреть более подробную информацию о заявке, выберите ее номер.

    Будет отображена дополнительная информация по выбранной заявке:

    - электронный адрес клиента, на который будет продублирован ответ технической поддержки;
    - электронный адрес инициатора заявки;
    - текущий приоритет;
    - точное время создания.

После выполнения заявки в чат придет уведомление. Бот предложит варианты следующего вашего действия:

<tabs>
<tablist>
<tab>Оценить выполнение</tab>
<tab>Вернуть в работу</tab>
<tab>Просмотреть заявку</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Выберите пункт **Оценить выполнение**.
1. Оцените удовлетворенность выполнением заявки по пятибалльной шкале.
1. (Опционально) Напишите комментарий.

<info>

После выставления оценки заявка автоматически перейдет в статус **Закрыта**, работа по ней будет прекращена.

</info>

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Выберите пункт **Вернуть в работу**.
1. Выберите вариант **Да**.
1. В открывшемся текстовом поле напишите причину возврата.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Выберите пункт **Просмотреть заявку**.
1. Ознакомьтесь с информацией по заявке.

</tabpanel>
</tabs>

## Использование чат-бота технической поддержки в группе в Telegram

Вы можете добавить чат-бот в любую группу в Telegram. Это позволит быстро создавать заявки в техническую поддержку прямо из сообщений в группе.

1. Перейдите в нужную группу в Telegram.
1. Откройте список участников группы и добавьте в него бот Поддержка VK Tech.
1. Чтобы бот мог регистрировать заявки в техническую поддержку, наделите его правами администратора группы:

    1. Перейдите в режим редактирования группы.
    1. Выберите пункт **Администраторы**.
    1. Выберите пункт **Добавить администратора** или нажмите соответствующую кнопку.
    1. Выберите участника — Поддержка VK Tech.
    1. (Опционально) Отредактируйте права для нового администратора.
    1. Нажмите **Готово** или **Сохранить**.

1. Настройте чат-бот для работы в группе.

    1. На странице группы наберите в поле ввода команду `/config@vk_tech_support_bot`.
    1. Выберите нужную вам услугу из списка, предложенного ботом.

    Подключение и настройка бота для использования в группе завершены.

Создавайте в группе заявки в техническую поддержку одним из способов:

- Опишите проблему в сообщении (не менее 10 символов) и включите в него упоминание бота: `@vk_tech_support_bot`.
- Ответьте на сообщение с описанием проблемы, свое или другого участника группы, и включите в ответ упоминание бота: `@vk_tech_support_bot`.

<info>

Создавать заявки могут только участники группы, которые прошли регистрацию в чат-боте технической поддержки. Другим участникам при попытке создать заявку бот предложит зарегистрироваться.

</info>

При изменении статуса созданных заявок бот будет присылать уведомления в группу и в личные сообщения автора заявки.
