# {heading(Статистика)[id=cdn-monitoring]}

Использование статистических данных по CDN-ресурсу позволяет контролировать нагрузку на веб-сервис, анализировать эффективность кеширования данных и детализацию по географии пользователей.

## {heading(Как получить данные мониторинга)[id=cdn-monitoring-get-data]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Перейдите в раздел **CDN → Статистика**.
1. Выберите показатель, по которому нужно отобразить статистику.
1. Установите временной интервал.
1. Выберите CDN-ресурсы, по которым нужно отобразить статистику.

Отобразится график изменения выбранной {linkto(#cdn-monitoring-metrics)[text=метрики]} за указанный период времени.

## {heading(Доступные метрики мониторинга)[id=cdn-monitoring-metrics]}

- **Общий трафик** — объем всего трафика выбранных CDN-ресурсов за выбранный период времени.
- **Коды ответов** — коды ответов на запросы к выбранным CDN-ресурсам за выбранный период времени. В таблице ниже графика представлена статистика по каждому типу ответов. В таблице можно выбрать один или несколько типов ответов для фильтрации данных на графике.
- **Кешированный трафик** — проценты кеширования по каждому выбранному ресурсу за выбранный период времени.
- **Запросы** — количество запросов к выбранным CDN-ресурсам за выбранный период времени.
- **Статистика трафика по регионам** — объем и процент трафика выбранных CDN-ресурсов за выбранный период времени по различным регионам. В таблице ниже графика представлена статистика по каждому региону. В таблице можно выбрать один или несколько регионов для фильтрации данных на графике.
- **Статистика трафика по странам** — объем и процент трафика выбранных CDN-ресурсов за выбранный период времени по различным странам. В таблице ниже графика представлена статистика по каждой стране. В таблице можно выбрать одну или несколько стран для фильтрации данных на графике.
