Образ рабочего стола — это образ виртуальной машины, на которой в дополнение к стандартным программным компонентам установлено ПО для поддержки технологии VDI, а также приложения, необходимые для работы конечного пользователя. Сервис Cloud Desktop предоставляет готовые к использованию образы для развертывания рабочих столов. Также вы можете загрузить и использовать в сервисе собственные образы.

Подготовить образ рабочего стола можно любым доступным способом, например, воспользовавшись одной из инструкций раздела [Практические руководства](/ru/computing/iaas/how-to-guides) сервиса Cloud Servers.

## {heading(Требования к собственному образу)[id=custom-image-requirements]}

На образе должно быть установлено следующее ПО:

- Операционная система:

  - Windows любой версии, которая поддерживает подключение к службе каталогов Active Directory.
  - Astra Linux «Орел» с установленным графическим интерфейсом.

  Чтобы использовать другие операционные системы, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

- [Гостевой агент QEMU](https://pve.proxmox.com/wiki/Qemu-guest-agent).
- ПO для облачной инициализации виртуальной машины:

  - Для ОС Astra Linux — пакет [cloud-init](https://www.ibm.com/docs/ru/powervc-cloud/2.0.0?topic=init-installing-configuring-cloud-linux).
  - Для ОС Windows — сервисное приложение [Cloudbase-Init](https://cloudbase.it/cloudbase-init).

- Приложения, необходимые для работы ваших пользователей.

Чтобы ВМ, созданная из образа, могла использовать возможности [графических ускорителей](/ru/computing/gpu/concepts/about) (GPU), в образе должны быть:

- установлены драйверы GPU;
- настроен токен лицензирования, если используются [виртуальные графические ускорители](/ru/computing/gpu/concepts/vgpu#licensing) (vGPU).

Подробнее в руководстве [Настройка ВМ с vGPU](/ru/computing/gpu/how-to-guides/vgpu-setup).

## Рекомендации по подготовке собственного образа

Для ОС Astra Linux рекомендуется установить на образ дополнительное ПО для поддержки протокола RDP и службы каталогов AD. Это позволит ускорить развертывание рабочих столов в пуле.
