{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы іс-шараларға қатысуды ұйымдастыру бойынша қызметтер көрсету туралы келісім, Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/events-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/events-terms) (бұдан әрі мәтін бойынша — «Келісім»), ОГРН 1197746546568, Ресей, 125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай мекенжайы бар «Цифровое Облако» ЖШҚ, бұдан әрі «Компания» деп аталатын, және Сіз, бұдан әрі «Іс-шараға қатысушы»/ «Қатысушы» деп аталатын тұлға (бірге — Тараптар, ал жеке-жеке — Тарап), арасында Компания осы Келісімде тізбеленген қызметтерді, соның ішінде, бірақ бұнымен шектелмей, Компания өткізетін іс-шараларға тыңдаушылардың қатысуын ұйымдастыру қызметтерін, осындай іс-шараларды өткізуді (бұдан әрі мәтін бойынша — «Қызметтер») көрсету барысында туындайтын қатынастарды реттейді.

Сайтта іс-шараға қатысуға арналған тіркеу нысанын (Өтінімді) толтыра отырып және оны «Жіберу», «Тіркелу» (немесе өзге ұқсас батырманы) басу арқылы Компанияға жібере отырып, Қатысушы Келісім шарттарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайды (РФ АК-нің 438-бабында көзделген тәртіппен).

Іс-шараларға нақты қатысу Қатысушының іс-шараға қатысу сәтінде қолданыста болатын редакциядағы осы Келісімнің барлық шарттарымен келісімін білдіреді.

Келісімді қабылдайтын және/немесе Қызметтерді пайдаланатын тұлға бұл әрекеттерді Қатысушының атынан жасау үшін барлық қажетті рұқсаттар мен өкілеттіктерге ие екеніне кепілдік береді және растайды.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

1.1. Қатысушы — осы Келісімді жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі бар жеке тұлға. Қатысушы осы Келісімнің тарапы болып табылады.

1.2. Іс-шара — Компания өткізетін, тыңдаушылардың (Қатысушылардың) кәсіби және/немесе жеке дамуы үшін ақпарат алуына бағытталған іс-шара (семинар, сабақ, конференция, кездесу және т.б.).

1.3. Cайт — Компания іс-шарасына тіркелуді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін тіркеу нысанын (Өтінімді) қамтитын Интернет-ресурс.

## 2. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісім бойынша Компания Қатысушыға Қызметтерді, соның ішінде Компания өткізетін іс-шараларға Қатысушылардың тыңдаушы ретінде тіркелуін және қатысуын ұйымдастыру, осындай іс-шараларды тікелей өткізу, сондай-ақ іс-шара Қатысушыларына осы Келісімде сипатталған тәртіппен Компания жоспарлап отырған іс-шаралар туралы ақпаратты немесе өзге ақпаратты қамтитын хабарламалар мен маркетингтік материалдарды жіберу бойынша Қызметтерді ұсынады, егер Келісімде өзгеше көзделмесе (бұдан әрі — «Қызметтер»).

## 3. Қатысушының құқықтары мен міндеттері

3.1. Қатысушы іс-шараға қатысуға тіркелу кезінде өзі туралы шынайы мәліметтерді қалдыруға міндетті. Қатысушы осы Келісім бойынша Қызметтерді көрсетуге мүмкіндік бермейтін жалған мәліметтер мен ақпаратты ұсынғаны үшін жеке жауапты болады. Егер іс-шараға қатысуды ұйымдастыру барысында Компания Қатысушы тіркелу кезінде ұсынған мәліметтердің шынайы еместігін анықтаса, Компания жалған мәліметтер ұсынған Қатысушыға іс-шараға қатысудан бас тартуға құқылы.

3.2. Қатысушы Компаниядан Компания жоспарлап отырған іс-шаралар туралы ақпаратты қамтитын хабарламаларды, сондай-ақ Қызметтерді көрсетумен байланысты маркетингтік материалдарды қамтитын хабарларды, Қатысушы Өтінімді қалдыру барысында ұсынған, іс-шараға қатысуға Өтінімді қалдырған кезде көрсетілген электрондық пошта мекенжайына, осы Келісім шарттарында келісім білдірілген жағдайда, алуға келіседі.

Қатысушы жоғарыда көрсетілген хабарламалар мен хабарларды алудан, соның ішінде Компанияның мекенжайына тиісті бас тартуды жіберу арқылы, бас тартуға құқылы.

3.3. Қатысушы Келісімнің қолданыстағы редакциясымен оның шарттарына енгізілген өзгерістер тұрғысынан өз бетінше танысуға міндеттенеді. Қатысушының тиісті өзгерістер көрсетілген құжатқа күшіне енгеннен кейін іс-шараға тіркелу және қатысу, қатысуға Өтінім қалыптастыру және қалдыру жөніндегі нақты әрекеттері Қатысушының барлық өзгерістермен келісімін білдіреді.

3.4. Қатысушы іс-шараға қатысудан және Компания көрсететін Қызметтерден, соның ішінде Компанияның мекенжайына осындай Қызметтерді көрсетуді тоқтату туралы өтінішпен тиісті хабарлама жіберу арқылы, осы Келісімнің 6.5-тармағында көзделген тәртіппен бас тартуға құқылы.

3.5. Осы Келісімді жасай отырып, Қатысушы іс-шараларда фото және/немесе бейнетүсірілім, сондай-ақ өткізілетін іс-шараның онлайн трансляциясы жүзеге асырылуы мүмкін екені туралы хабардар екенін және онымен келісетінін растайды. Компания өткізетін іс-шаралар жария болып табылады, осыған байланысты Компания тиісті іс-шарада фото және/немесе бейнетүсірілім жүргізу кезінде алынған іс-шара Қатысушыларының бейнелерін пайдалана алады. Қатысушы өз бейнесі бар, іс-шараны өткізу барысында жасалған бейнежазбалар мен фотосуреттерді пайдалануға, жаңғыртуға, таратуға, жалпыға қолжетімді етуге, эфирге және кабель арқылы таратуға, соның ішінде, бірақ бұнымен шектелмей, «Интернет» желісінде, мұндай бейнелерді әлеуметтік желілер мен БАҚ-та жариялауға, сондай-ақ оның қатысуымен өткізілетін іс-шараның онлайн трансляциясын жүзеге асыруға өз келісімін білдіреді.

3.6. Сайтты пайдалану кезінде Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасының және осы Келісімнің талаптарын сақтауға тиіс.

## 4. Компанияның құқықтары мен міндеттері

4.1. Компания Сайтты ағымдағы басқаруды жүзеге асырады, оның шеңберінде Қатысушы іс-шараға қатысуға Өтінім қалдыруға құқылы, құрылымды, сыртқы келбетті өз бетінше айқындайды, осы Келісім шарттары бұзылған жағдайда, Қатысушылардың осындай сайтқа, сондай-ақ көрсетілетін Қызметтерге қолжетімділігін рұқсат етеді немесе шектейді, сондай-ақ өзіне тиесілі өзге де құқықтарды жүзеге асырады.

4.2. Сайт және іс-шараларға қатысуға тіркелу беттері (Өтінім нысандарымен) «сол қалпында» ұсынылады. Компания Сайтты және көрсетілген беттерді пайдаланудан қандай да бір нақты нәтижелерге, артықшылықтарға немесе құқықтарға кепілдік бермейді және уәде етпейді.

4.3. Компания Қызметтерді ұсынудан Қатысушыға себептерін түсіндірместен біржақты тәртіппен бас тартуға, сондай-ақ Қатысушы осы Келісімнің шарттарын немесе заңнама ережелерін бұзған жағдайда бас тартуға құқылы.

4.4. Компания іс-шараның өткізілу күнін жоюға және/немесе ауыстыруға, іс-шараға Қатысушы Өтінімді қалдырған кезде көрсеткен электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы Қатысушыны хабардар ете отырып, құқылы.

4.5. Іс-шара өткізілгеннен кейін Компания тиісті іс-шараға қатысу үшін тіркелген Қатысушыға оған өткізілген іс-шараны бағалауға мүмкіндік беретін кері байланыс нысанын жібере алады. Кері байланыс нысаны Қатысушы туралы ақпаратты жинауды және өңдеуді көздемейді.

## 5. Қатысушы туралы ақпаратты өңдеу

5.1. Қатысушы туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Келісіммен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.

5.2. Компания Қатысушы ұсынған деректерді тексермейді және олардың шынайылығы туралы, сондай-ақ Қатысушының мұндай деректерді ұсыну үшін жеткілікті құқық қабілеттілігі бар-жоғы туралы қорытынды жасай алмайды. Соған қарамастан Компания Қатысушы осы Келісім бойынша міндеттемелерді орындау үшін шынайы және жеткілікті деректерді ұсынады деп есептейді.

5.3. Қатысушы туралы деректер мен ақпаратты Компания мынадай қағидаттарға сәйкес өңдейді:

* деректерді өңдеу мақсаттары мен тәсілдерінің заңдылығы;
* адалдық;
* деректер мен ақпаратты өңдеу мақсаттарының оларды жинау кезінде алдын ала айқындалған және мәлімделген мақсаттарға, сондай-ақ Компания өкілеттіктеріне сәйкестігі;
* өңделетін деректер мен ақпарат көлемі мен сипатының, оларды өңдеу тәсілдерінің деректер мен ақпаратты өңдеу мақсаттарына сәйкестігі;
* өзара үйлеспейтін мақсаттар үшін құрылған, Қатысушылардың деректері мен ақпаратын қамтитын деректер базаларын біріктіруге жол бермеу.

5.4. Төмендегі тармақта Қатысушы іс-шараға қатысу үшін Сайтта тіркелген кезде және/немесе іс-шараны өткізу кезінде ұсынатын деректер туралы, сондай-ақ деректерді жинау мен өңдеу мақсаттары («Мақсаттар») туралы толығырақ ақпарат көрсетілген. Қатысушы Компанияға осы Келісімнің қолданылу мерзімі ішінде осы Келісім бойынша Қызметтерді көрсету мақсатында аталған деректер мен ақпаратты өңдеуге келісім береді.

| Жиналатын ақпарат	| Өңдеу мақсаттары |
|-----------------------|----------------|
|1) Қатысушы Қызметтерді алу мақсатында Сайтта іс-шараға қатысуға Өтінімді толтырған кезде ұсынатын есептік деректер, атап айтқанда: тегі, аты, телефон нөмірі, электрондық пошта мекенжайы, жұмыс орны (ұйым атауы және лауазымы). |Осы Келісімді орындау, іс-шараларға тіркелу мен қатысуды ұйымдастыру бойынша Қызметтерді көрсету, Қатысушы қатысатын алдағы оқиға туралы еске салатын хабарламаларды жіберу (Қызметтерді көрсету шеңберінде), іс-шараларға рұқсатнамаларды ресімдеу (егер қолданылса), көрсетілетін Қызметтердің сапасын жақсарту.|
|2) Электрондық пошта мекенжайы және телефон нөмірі | Қызметтерді көрсетумен байланысты материалдарды қамтитын электрондық пошта хабарламаларын жіберу|

5.5. Компания жинайтын және Қызметтерді көрсету үшін ең аз қажетті, осы Келісімнің 5.4-тармағында көрсетілген ақпараттан бөлек, Қатысушы өз бетінше өзге қосымша ақпаратты қалдыра алады. Бұл ретте Компания Қатысушы қалдырған көрсетілген өзге ақпаратты өңдеу мақсатын көздемейді.

5.6. Қатысушы туралы ақпарат пен деректерді сақтау және пайдалану.
Қатысушының деректері Ресей Федерациясының аумағында өңделеді және сақталады.

5.7. Осымен Қатысушы Компанияға осы Келісімде белгіленген мақсаттарда, осы Келісімді орындау (Қатысушыға Қызметтер көрсету) мақсатында Қатысушының 5.4-тармақта көрсетілген деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, жою және құрту арқылы өңдеуге келісім білдіреді.

5.8. Қатысушылар туралы деректер Компаниямен Қатысушы мен Компания арасындағы осы Келісімнің қолданылу мерзімі ішінде, ал мұндай Келісімнің күші тоқтатылғаннан кейін (егер қолданылса) — заңнамада көзделген жағдайларда және мерзім ішінде өңделеді.

5.9. Компания Қатысушылар туралы ақпаратты заңсыз немесе кездейсоқ қол жеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге де заңсыз әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шараларды қабылдайды.

5.10. Қауіпсіздіктің техникалық шаралары Компаниямен заңнама талаптарын, техниканың заманауи деңгейін, өңделетін деректердің сипатын және оларды өңдеуге байланысты тәуекелдерді ескере отырып іске асырылған.

5.11. Компания өңдейтін деректер туралы, соның ішінде осы Келісім бойынша міндеттемелерді орындауға байланысты Қатысушылар деректері туралы мәліметтер Қатысушыға немесе оның өкіліне заңнамада көзделген жағдайларда, өтініш (сұрау салу) бойынша беріледі. Сұрау салулар Компанияның орналасқан жерінің мекенжайына немесе мына электрондық пошта мекенжайына жазбаша түрде жіберіледі: [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).

5.12. Компанияның Қатысушылар деректерін өңдеуі тоқтатылады, ал тиісті деректер Компаниямен мынадай жағдайда жойылуға жатады: Келісімнің күші тоқтатылған кезде.
Жоғарыда айтылғандарға қарамастан, Компания заңды негіздер болған жағдайда Қатысушы деректерін өңдеуді жалғастыруға құқылы.

# 6. Қорытынды ережелер

6.1. Қызметтер «сол қалпында» ұсынылады, Компания Қызметтерді пайдалануға не пайдалану мүмкін еместігіне байланысты туындаған кез келген тікелей немесе жанама залал үшін жауапты болмайды.

6.2. Келісімді жасасуға, түсіндіруге, орындауға және бұзуға байланысты барлық даулар Тараптармен келіссөздер жолымен шешіледі. Дауларды шешудің сотқа дейінгі талап қою тәртібін сақтау міндетті болып табылады. Талаптар талапты алған Тараппен оны алған күннен бастап 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде қаралуға тиіс.

6.3. Келіспеушіліктерді келіссөздер арқылы реттеу мүмкін болмаған жағдайда, Тараптар дауды шешу үшін сот органдарына жүгінуге құқылы. Мұндай жағдайда дау, егер РФ заңнамасында өзгеше көзделмесе, Компанияның орналасқан жері бойынша тиісті сотқа беріледі.

6.4. Келісім Тараптардың келісімі бойынша не Тараптардың бірінің талабы бойынша қолданыстағы Ресей Федерациясы заңнамасында көзделген негіздермен және тәртіппен бұзылуы мүмкін.

6.5. Қатысушы Компанияға [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company) мекенжайы бойынша бұзу туралы тиісті хабарлама жіберу арқылы осы Келісімнің қолданылуын тоқтатуға құқылы. Осы Келісім Компания Қатысушының хабарламасын алған күннен бастап 30 күнтізбелік күн өткен соң бұзылған болып есептеледі. Келісімді бұза отырып, Қатысушы Компания Қызметтерін пайдалану құқығынан айырылады.

6.6. Келісімнің қандай да бір ережесін соттың жарамсыз немесе мәжбүрлеп орындатуға жатпайтын деп тануы Келісімнің өзге ережелерінің жарамсыздығына немесе орындалмайтындығына әкеп соқпайды.

6.7. Осы Келісім Компаниямен оның жаңа редакциясын Интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастыру арқылы өзгертілуі мүмкін: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/events-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/events-terms). Компания енгізген Келісімге өзгерістер осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді.

6.8. Іс-шараларға қатысуға әрбір келесі Өтінімді жіберу, іс-шараларға тікелей қатысу арқылы Қатысушы осы Келісімнің іс-шараға қатысуға Өтінімді нақты жіберу, іс-шараға тікелей қатысу сәтінде қолданыста болған редакциядағы, сондай-ақ (егер қолданылса) Келісімнің кейінгі редакцияларындағы шарттарын толық қабылдайды.

6.9. Келісім шарттарымен келіспеген жағдайда Қатысушы іс-шараларға қатысуды тоқтатуға және осы Келісімде көзделген тәртіппен осы Келісімді бұзуға міндетті.

6.10. Келісімді орындауға байланысты мәселелер бойынша Компанияның орналасқан жері бойынша мекенжайына хабарласуыңызды сұраймыз: Ресей, 125167, Мәскеу қ., вн.тнр.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай.

Редакциясы 02.09.2025 ж.
