Для эффективной и стабильной работы ClickHouse рекомендуется применять следующие практики:

- Используйте ключи для часто используемых данных.

     Используйте первичные ключи (primary key) в столбцах с частыми операциями фильтрации (`WHERE`) группировки (`GROUP BY`) и сортировки (`ORDER BY`) в ваших запросах. Обычно это уникальные или часто используемые комбинации столбцов, например, идентификатор объекта или дата.

     Выбирайте ключ партиционирования (partition key) так, чтобы он соответствовал наиболее частым диапазонным запросам и сценариям удаления данных. Обычно это дата или диапазон дат.

- Оптимизируйте стратегии загрузки данных.

     Объединяйте множественные небольшие вставки (`INSERT`) в большие пакетные вставки (bulk inserts). Рекомендуется за раз отправлять не менее 50000 строк.
     
     Для объединения используйте форматы CSV, TSV, Parquet.

     {note:warn}

     Использование частых небольших вставок может привести к нестабильной работе инстанса ClickHouse.

     {/note}
     
- Минимизируйте или оптимизируйте JOIN-операции.

     Чем больше таблицы, тем медленнее выполняется каждая JOIN-операция. Старайтесь заранее объединять данные на этапе загрузки или с помощью материальных представлений (materialized views), а не в самом запросе.

- Избегайте массовых модификаций (`ALTER TABLE`).

     В ClickHouse массовые обновления (`ALTER TABLE ... UPDATE`) и удаления (`ALTER TABLE ... DELETE`) создают значительную нагрузку на систему и могут вызывать блокировки, перегрузку и даже сделать таблицу недоступной на долгое время. Используйте их только в исключительных случаях.

Больше полезных практик в [документации ClickHouse](https://clickhouse.com/docs/ru/best-practices).