## Как получить бонусы за регистрацию в личном кабинете?

[Бонусы](../../start/balance#bonusy) начисляются при регистрации новой учетной записи. Начисление бонусов происходит после активации сервисов в проекте, когда пройдены все этапы [подтверждения учетной записи](/ru/additionals/start/account-registration#2_podtverdite_uchetnuyu_zapis).

Если бонусы не появились на балансе в течение трех рабочих дней, свяжитесь с [технической поддержкой](/ru/contacts), укажите [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**).

<info>

При создании новых проектов существующими пользователями и при входе нового пользователя в проект по приглашению бонусы не начисляются.

</info>

## В проекте вообще не отображается баланс. Как его включить?

[Баланс](../../start/balance) отображается:

- Если ваша [роль](/ru/base/account/concepts/rolesandpermissions) в проекте — владелец, суперадминистратор или администратор биллинга.
- После того, как в проекте активированы сервисы. Чтобы понять, активированы ли сервисы:

  1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
  1. Перейдите в раздел любого сервиса. Если отображается кнопка **Включить сервисы**, [активируйте](/ru/base/account/instructions/activation) их нажатием этой кнопки.

    При активации может потребоваться подтвердить номер телефона и привязать карту оплаты.

## Я оплатил счет, сервисы в проекте активны. Почему баланс отрицательный?

Вероятно, вы юридическое лицо и работаете с VK Cloud по постоплате. В этом случае баланс вашего проекта всегда будет отрицательным.

Если вы не знаете вашу схему оплаты, обратитесь за уточнением в отдел документооборота VK Cloud:

- в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
- в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

Укажите полное название и реквизиты организации.

## Как подключить схему постоплаты?

Постоплата доступна:

- только юридическим лицам;
- только в рамках индивидуального договора c VK Cloud.

## Как долго зачисляются средства при оплате банковским переводом?

До 3 банковских дней.

## Зачем мне привязывать карту, если я юрлицо и плачу по реквизитам?

Карта может потребоваться, если вы работаете по предоплате, и вам необходимо экстренно пополнить баланс — например, чтобы избежать [заморозки](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta) проекта.

Впоследствии разовый платеж с карты можно перезачислить для корректного отражения в [отчетных документах](../../concepts/report).

## Когда и как я получу отчетные документы после оплаты?

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Сразу после зачисления средств мы отправляем чек на электронную почту владельца проекта.

</tabpanel>
<tabpanel>

В составе пакета [отчетных документов](../../concepts/report) за соответствующий отчетный период (месяц).

При работе через систему электронного документооборота (ЭДО) документы доступны сразу же. Если организация ведет с VK Cloud бумажный документооборот, добавляется срок доставки оригиналов документов.

По договоренности отсканированные копии документов могут предоставляться по электронной почте.

</tabpanel>
</tabs>

## Как получить чек об оплате от конкретного числа?

Свяжитесь с [технической поддержкой](/ru/contacts), предоставьте информацию:

- [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
- сумма и дата платежа;
- подтверждение платежа.

## Я пополнил баланс, но платеж не зачислен. Что делать?

Сроки зачисления средств зависят от [способа оплаты](../../start/payment-methods):

- Оплата при помощи банковского перевода — платеж может идти до трех банковских дней с момента перечисления средств банком.
- Оплата остальными способами — платеж зачисляется в течение 5–10 минут после подтверждения платежа.

Если платеж не поступил в указанные сроки, для его розыска обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), предоставьте информацию:

- [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта;
- [регион](/ru/base/account/concepts/regions) проекта (**Москва** или **Казахстан**);
- подтверждение платежа.

## Как сделать возврат платежа?

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Подробнее об условиях возврата и о требованиях к заявке в статье [Возврат денежных средств](../../operations/refund).
