# {heading(Развертывание H2O LLM Studio)[id=marketplace-h2o-llm-studio]}

H2O LLM Studio — это платформа с открытым исходным кодом для обучения и настройки больших языковых моделей (LLM) через удобный графический интерфейс. Платформа позволяет запускать собственные пайплайны обучения, оценивать эксперименты и управлять параметрами модели без необходимости программирования. Идеально подходит для команд, работающих с корпоративными или научными текстовыми данными.

Возможности H2O LLM Studio:

- Обучение и тонкая настройка LLM: поддержка моделей HuggingFace (LLaMA, Falcon, Mistral и др.) с возможностью запуска обучения на ваших данных.
- Визуальный интерфейс: управление пайплайнами, гиперпараметрами и экспериментами через веб-интерфейс.
- Интеграция с H2O Wave: отображение прогресса обучения, логов и графиков с результатами.
- Поддержка CPU и GPU: выбор нужной конфигурации ВМ инстанса, от базового CPU до ускоренного обучения на GPU.
- Управление конфигурацией: настройка окружения через переменные, конфигурационные файлы или интерфейс.
- Совместимость с {var(cloud)} Monitoring: возможность подключения системного мониторинга инстанса.

Используя H2O LLM Studio, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями:

- [Marketplace VK Cloud](../../../../start/legal/vk/marketplace).
- [H2O LLM Studio](https://github.com/h2oai/h2o-llmstudio/blob/main/LICENSE).
- [H2O Wave](https://github.com/h2oai/wave/blob/master/LICENSE).

Чтобы развернуть сервис H2O LLM Studio на ВМ в вашем проекте {var(cloud)}:

1. {linkto(../../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=Зарегистрируйтесь]} и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Чтобы иметь доступ к ВМ с развернутым сервисом и к веб-интерфейсу H2O LLM Studio из интернета:

   1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=Создайте]} сеть с доступом в интернет, если она не была создана ранее.
   1. В {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-edit)[text=настройках подсети]}, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом, отключите опцию **Приватный DNS**.

1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**.
1. Если на странице нет карточки сервиса **H2O LLM Studio**, нажмите кнопку **Все решения** и найдите карточку в каталоге.
1. Нажмите на карточку сервиса **H2O LLM Studio**.
1. На странице с описанием сервиса нажмите кнопку **Подключить**.
1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.

   1. Укажите параметры H2O LLM Studio:

      - **Как будет размещен H2O LLM Studio**: выберите тип размещения сервиса.

        - `external` — с внешним IP-адресом и доменным именем, предоставленным {var(cloud)}. Выберите этот тип размещения для доступа к ВМ с развернутым сервисом H2O LLM Studio из интернета.
        - `internal` — с доступом только внутри {var(cloud)}.

      - **Включить резервное копирование на S3**: включите опцию, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных H2O LLM Studio в {linkto(../../../../storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text=объектном хранилище]} {var(cloud)}. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
      - **IP для доступа к сервису**: укажите внешний IP-адрес, с которого вы планируете подключаться к сервису, в формате IPv4 без маски, например `255.255.255.255`. К адресу автоматически будет добавлена маска `/32`. Не указывайте других значений для маски.
      - **Включить мониторинг**: включите опцию, чтобы автоматически отправлять в сервис {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=Cloud Monitoring]} метрики виртуальной машины, на которой развернут H2O LLM Studio. Эти метрики будут доступны в разделе **Мониторинг** личного кабинета.

   1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

      - **Сеть**: выберите сеть, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом. Если вы указали тип размещения `external`, выберите сеть с доступом в интернет и подсеть, для которой отключена опция **Приватный DNS**.
      - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=ЦОД]}, где будет запущена ВМ.
      - **Тип виртуальной машины**: для полноценной работы сервиса H2O LLM Studio рекомендуется выбрать шаблон конфигурации ВМ с GPU. Если такого шаблона в проекте нет, {linkto(../../../../computing/gpu/connect#gpu-connect-flavor)[text=подключите]} его.

   1. Укажите параметры системного диска и диска с данными.

      - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
      - **Тип диска**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list)[text=один из типов диска]} — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры для развертывания сервиса и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

   Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус процесса будет отображаться также в разделе **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.

   После успешного развертывания на почту, привязанную к вашему аккаунту в {var(cloud)}, придут сообщения:

   - уведомление со ссылкой на инстанс сервиса в личном кабинете {var(cloud)};
   - письмо с одноразовой ссылкой на данные для доступа к сервису.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните данные для доступа к сервису:

   - `h2o_url` — ссылка на веб-интерфейс H2O LLM Studio.
   - `ingress_ip` — IP-адрес, с которого разрешен доступ к веб-интерфейсу H2O LLM Studio и к ВМ с развернутым сервисом. Этот адрес вы указали при подключении сервиса в личном кабинете.
   - `os_user` — имя системного пользователя ВМ инстанса сервиса для входа по SSH;
   - `keypair` — приватный SSH-ключ для подключения к ВМ инстанса.

   {note:info}
   Если данные для доступа утрачены, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-update-access)[text=сгенерируйте]} новые.
   {/note}

1. Перейдите в веб-интерфейс сервиса H2O LLM Studio по ссылке из `h2o_url`.

   Если страница не открывается, проверьте, совпадает ли IP-адрес, с которого вы пытаетесь перейти в веб-интерфейс, с IP-адресом из `ingress_ip`.

   - Если IP-адреса совпадают, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
   - Если IP-адреса не совпадают, укажите нужный IP-адрес в настройках групп безопасности для сервиса:

     1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-view)[text=Откройте группу безопасности]} с именем `ХХХХ-h2o-llm-studio`, где `XXXX` — первая часть идентификатора вашего инстанса сервиса.
     1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-delete-rule)[text=Удалите]} правила входящего трафика для ненужных IP-адресов и {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-add-rule)[text=добавьте]} новые правила для нужных.

1. (Опционально) Воспользуйтесь [руководством по запуску H2O LLM Studio](https://github.com/h2oai/h2o-llmstudio#quickstart), чтобы начать работу с сервисом. При необходимости изучите [инструкцию по настройке моделей и пайплайнов](https://github.com/h2oai/h2o-llmstudio/blob/main/documentation/docs/get-started/llm-studio-flow.md).
