Скрипты позволяют выполнять различные операции в процессе развертывания сервиса, например синхронизировать узлы при объединении в кластер.

Есть два способа использования скриптов:

- через [пакет cloud-init](https://cloudinit.readthedocs.io/en/latest);
- через [агент Marketplace](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/concepts/vendor-preconditions/ib_image_agent).

## {heading(Выполнение скриптов через Cloud-init)[id=tf_script_userdata]}

### Возможности способа

Cloud-init позволяет настроить очередность выполнения скриптов и задать момент их запуска на одном сервере. Например, скрипт может выполняться при каждой загрузке ОС или только один раз.

### Недостатки способа

- Ошибка при выполнении скрипта остановит развертывание инстанса. Это значит, что не все нужные настройки будут применены.
- Нельзя задать зависимость между запуском скрипта и работой других ресурсов Terraform: скрипт может еще выполняться, но в Marketplace уже будет отмечено, что развертывание инстанса завершено.

### Требуемые компоненты манифеста Terraform

- (Опционально) Описание содержимого скриптов во [входных переменных](../tfmanifest_variable). Поддерживаются языки Bash и Python.
- Описание порядка и настройки выполнения скриптов в аргументе `user_script` ресурса [ivkcs_user_data](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data#user_script).
- Описание содержимого скриптов в ресурсе `ivkcs_user_data` напрямую или с использованием переменных.

В [справочнике по провайдеру VK CS Infra (iVK CS)](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data#user_script) приведен пример описания скриптов в ресурсе `ivkcs_user_data` манифеста Terraform.

## {heading(Выполнение скриптов через агент Marketplace)[id=tf_script_agentexec]}

### Возможности способа

Агент Marketplace позволяет задавать зависимость запуска скрипта относительно работы других ресурсов Terraform, устанавливать таймаут, контролировать коды выхода и останавливать развертывание приложения при ошибках.

В процессе развертывания сервиса агент передает хеш выполненных скриптов в сервис управления конфигурациями. Это позволяет оценить текущее состояние ВМ с инстансом сервиса (какие скрипты выполнены на текущий момент) и привести его к состоянию, описанному в манифесте Terraform.

Агент Marketplace передает сервису управления конфигурациями статус скриптов. Возможные статусы:

- `ok` — скрипт выполнен успешно.
- `running` — скрипт выполняется.
- `failed` — скрипт завершен с ошибкой. Причину ошибки можно установить, [просмотрев логи агента](../../../instructions/manage-ib-apps/ib-add#agent_log).

   При получении статуса `failed` система развертывания запускает процесс развертывания сервиса повторно. Повторные попытки могут занимать до полутора часов. Их можно отключить в [файле settings.yaml](../tfmanifest_settings).

Результаты выполнения скриптов можно передать в сервис управления конфигурациями в форматированном виде и использовать при выполнении других скриптов.

### Недостатки способа

- Требуется установка агента Marketplace.
- Невозможно перезапускать скрипты при рестарте ОС.

### Требуемые компоненты манифеста Terraform

- Описание установки агента Marketplace на ВМ инстанса. Подробнее — в [справочнике по провайдеру VK CS Infra (iVK CS)](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data).
- (Опционально) Описание содержимого скриптов во [входных переменных](../tfmanifest_variable). Поддерживаются языки Bash и Python.
- Описание порядка и настройки выполнения скриптов с помощью ресурса [ivkcs_agent_exec](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_agent_exec) или блока `locals`.

   Например, с помощью ресурса `ivkcs_agent_exec` для каждого скрипта можно задать тайм-аут выполнения и количество попыток выполнения скрипта до присвоения ему статуса `failed`.

- Описание содержимого скриптов в ресурсе `ivkcs_user_data` напрямую или с использованием переменных.
- (Опционально) Получение результатов выполнения скриптов с помощью источника данных `ivkcs_agent_script_result`. Результаты выполнения скриптов могут быть переданы в [выходных параметрах](../tfmanifest_output) или использованы в других ресурсах манифеста Terraform.

В разделе [Манифест Terraform](../tf-manifest) приведен пример манифеста с применением скриптов в ресурсе `ivkcs_agent_exec`.

{note:info}

Ресурсы и источники данных описаны в [справочнике по провайдеру VK CS Infra (iVK CS)](/ru/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs).

{/note}
