Настроить доступ к серверу Bare Metal через IP [внешней сети](/ru/networks/vnet/concepts/net-types#external_net) можно с помощью [продвинутых маршрутизаторов](/ru/networks/vnet/concepts/router#advanced).

## {heading(Подготовительные шаги)[id=preparatory-steps]}

1. Если у вас нет сервера Bare Metal, [закажите](/ru/computing/bare-metal/instructions/manage-service#order) его.
1. [Создайте](/ru/networks/vnet/instructions/advanced-router/manage-advanced-routers#add) продвинутый маршрутизатор.

## {heading({counter(TOC)}. Получите информацию о сети сервера)[id=create-router]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления** → **Bare Metal**.
1. В списке серверов Bare Metal нажмите на имя нужного сервера.
1. Перейдите на вкладку **Сеть**.

    Сохраните параметры сети вашего сервера Bare Metal, они потребуются позже. Для примера будут использованы следующие значения:

    - Имя сети: `my-net`;
    - Шлюз: `10.0.0.1`;
    - CIDR: `10.0.0.0/24`;
    - IP-адрес: `10.0.0.2`.

## {heading({counter(TOC)}. Настройте продвинутый маршрутизатор)[id=create-router]}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Виртуальные сети** → **Маршрутизаторы**.
1. Нажмите на название нужного маршрутизатора.
1. Перейдите на вкладку **Интерфейсы**.
1. Добавьте интерфейс для внутренней сети:

    1. Нажмите **Добавить интерфейс**.
    1. Введите имя интерфейса. Далее в качестве примера используется имя `my-private-interface`.
    1. Выберите подсеть `10.0.0.0/24` из внутренней сети `my-net`, к которой подключен сервер Bare Metal.
    1. Нажмите **Добавить**.
    1. Запишите внутренний IP-адрес добавленного интерфейса.

        В качестве примера будет использоваться внутренний IP-адрес `10.0.0.3`.

1. Добавьте интерфейс для внешней сети:

    1. Нажмите **Добавить интерфейс**.
    1. Введите имя интерфейса.
    1. Выберите любую подсеть из [внешней сети](/ru/networks/vnet/concepts/net-types#external_net) `internet`.
    1. Нажмите **Добавить**.
    1. Запишите внешний IP-адрес добавленного интерфейса.

        В качестве примера будет использоваться внешний IP-адрес `95.163.182.106`.

1. Перейдите на вкладку **DNAT**.
1. Настройте правила DNAT:

    1. Нажмите **Добавить правило DNAT**.
    1. Введите имя правила `my-dnat-rule`.
    1. Выберите интерфейс `my-private-interface`, подключенный к внутренней сети.
    1. В поле **Протокол** выберите `Все протоколы и порты`.
    1. В качестве **IP после трансляции** укажите внутренний IP-адрес сервера Bare Metal `10.0.0.2`.
    1. Нажмите **Добавить**.

## {heading({counter(TOC)}. Настройте доступ по паролю)[id=create-router]}

Настройте доступ по паролю, если это еще не сделано:

1. [Подключитесь](/ru/computing/bare-metal/connect/connect-nix) к серверу Bare Metal по SSH с помощью внутреннего IP-адреса.

    Для выполнения этого шага понадобится создать промежуточный хост в виде [виртуальной машины](/ru/computing/iaas/concepts/vm) с [Floating IP-адресом](/ru/networks/vnet/concepts/ips-and-inet#floating-ip).

1. Если вы пользуетесь учетной записью `root`, создайте отдельного пользователя с группой `sudo`:

    {tabs}
    
    {tab(Ubuntu/Debian)}

    ```shell
    sudo useradd -m <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ> \
    sudo usermod -aG sudo <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
    ```

    {/tab}

    {tab(CentOS/RHEL/AlmaLinux)}

    ```shell
    sudo useradd -m <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ> \
    sudo usermod -aG wheel <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
    ```

    {/tab}

    {/tabs}

1. Установите пароль:

    ```shell
    sudo passwd <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
    ```

    Здесь `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>` — имя вашей учетной записи. Если ОС устанавливалась из образов VK Cloud, можно использовать имя [учетной записи по умолчанию](/ru/computing/iaas/concepts/oper-system#default_account).

    {note:info}

    Заданный пароль может быть использован только для доступа через VNC-консоль. Подключение по SSH по-прежнему выполняется только через ключевую пару.

    {/note}

1. Завершите SSH-сессию:

    ```shell
    quit
    ```

## {heading({counter(TOC)}. Настройте сеть в ОС)[id=create-router]}

1. [Подключитесь](/ru/computing/bare-metal/connect/console) к серверу через VNC-консоль.
1. Введите имя пользователя и нажмите ENTER.
1. Введите пароль.

    При вводе пароля вводимые символы не отображаются в консоли.

1. Настройте сеть в ОС для работы с продвинутым маршрутизатором.

    1. Проверьте конфигурацию маршрутов и узнайте имя интерфейса в ОС:

        ```shell
        sudo ip route | grep default
        ```

        Пример вывода:

        ```shell
        default via 10.0.0.1 dev eth0 proto kernel
        ```

        Здесь `eth0` — название интерфейса, которое необходимо для создания нового маршрута.

    1. Удалите текущий `default` маршрут:

        ```shell
        sudo ip route delete default
        ```

    1. Добавьте новый `default` маршрут через продвинутый маршрутизатор:

        ```shell
        sudo ip route add default via <IP-АДРЕС_ВНУТРЕННЕГО_ИНТЕРФЕЙСА> dev <ИНТЕРФЕЙС>
        ```

        Здесь:

        - `<IP-АДРЕС_ВНУТРЕННЕГО_ИНТЕРФЕЙСА>` — адрес, присвоенный внутреннему интерфейсу при настройке продвинутого маршрутизатора.
        - `<ИНТЕРФЕЙС>` — название интерфейса в системе.

        Пример:

        ```shell
        sudo ip route add default via 10.0.0.3 dev eth0
        ```

    {note:info}

    Измененный маршрут сохраняется до перезагрузки сервера. После перезагрузки настройку сети нужно будет выполнить повторно.

    Чтобы маршрут не сбрасывался, [настройте](/ru/computing/iaas/how-to-guides/interface-settings-check) конфигурацию сетевого интерфейса в ОС, используя параметры сети, полученные на первом шаге. Для шлюза укажите IP-адрес, присвоенный внутреннему интерфейсу.

    {/note}

1. [Подключитесь](/ru/computing/bare-metal/connect/connect-nix) к серверу по SSH по внешнему адресу.

## {heading(Удалите неиспользуемые ресурсы)[id=clean-up]}

Созданные ресурсы тарифицируются и потребляют вычислительные ресурсы. Если они вам больше не нужны:

- [Остановите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm) промежуточный хост, чтобы воспользоваться им позже, или [удалите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#delete_vm) его навсегда.
- [Откажитесь](/ru/computing/bare-metal/instructions/manage-service#delete) от аренды сервера Bare Metal.
- [Удалите Floating IP-адрес](/ru/networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#delete), назначенный промежуточному хосту. Присутствующие в проекте Floating IP-адреса тарифицируются, даже если не привязаны к какому-либо сервису.
