Клиент партнера присоединяется к VK Cloud по [приглашению](/ru/tools-for-using-services/partner-platform/service-management/invite-client), которое приходит на email.

Письмо с приглашением приходит с темой **Вас приглашают подключиться к партнерскому проекту в VK Cloud**. В письме указана электронная почта пользователя, который выслал приглашение.

Если приглашения нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

## Принятие приглашения

Процедура входа зависит от того, зарегистрирован ли аккаунт с вашим адресом в VK Cloud.

<tabs>
<tablist>
<tab>Аккаунт не зарегистрирован</tab>
<tab>Аккаунт зарегистрирован</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне задайте новый пароль и нажмите **Зарегистрироваться**.

    Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:

    - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
    - хотя бы одну цифру или спецсимвол `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`.

    Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, `aaa123123123`.

<info>

Если после входа в VK Cloud открылась страница **Включение двухфакторной аутентификации**, [настройте](/ru/tools-for-using-services/vk-cloud-account/service-management/account-manage/manage-2fa) эту опцию, чтобы получить доступ к личному кабинету.

</info>

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне приглашения в проект нажмите кнопку **Принять**.

1. В окне авторизации в качестве логина введите адрес, на который пришло приглашение, и пароль VK Cloud.

</tabpanel>
</tabs>

## Что дальше?

После входа вы перейдете в автоматически созданный для вас проект с [ролью](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions) владельца проекта.

[Ознакомьтесь](/ru/tools-for-using-services/account) с возможностями личного кабинета.
