# {heading(IAM Only басқару)[id=s3-instructions-iamo-manage]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Аккаунтты басқару)[id=s3-instructions-iamo-manage-account]}

1. Жеке кабинетке өтіңіз.
1. Беттің жоғарғы бөлігіндегі пайдаланушы атын басып, **Аккаунт баптаулары** тармағын таңдаңыз.
1. **Пайдаланушы профилі** қойындысында ақпаратпен танысыңыз.

{note:warn}
Есептік деректерді немесе құпиясөзді өзгерту үшін {var(s3)} әкімшісіне жүгініңіз.
{/note}

## {heading(Жобаларды басқару)[id=s3-instructions-iamo-manage-project]}

Жобалар — IAM Only жүйесіндегі виртуалды инфрақұрылымның ұйымдастырушылық бірліктері. Пайдаланушылар бір немесе бірнеше жобаның қатысушысы бола алады. Рөлдер пайдаланушылар қандай әрекеттерді орындай алатынын анықтайды. Жобалар ресурстарды, рөлдерді немесе іске асырылатын тапсырмалардың басқа да архитектуралық ерекшеліктерін бөлу үшін қолданылады.

Жобаларды және пайдаланушыларды жасауды, пайдаланушыларға рөлдерді тағайындауды, сондай-ақ бар жобалар мен пайдаланушыларға өзгерістер енгізуді {var(s3)} әкімшісі орындайды.

### {heading(Жобаны таңдау)[id=s3-instructions-iamo-manage-project-selection]}

1. Жеке кабинетке өтіңіз.
1. Беттің жоғарғы бөлігінде жобалар тізімін ашыңыз.

   Егер бес жобадан көп болса, жобаны ыңғайлырақ таңдау үшін мыналарды пайдаланыңыз:

   - жобаны идентификатор немесе атауы бойынша іздеу;
   - пайдаланушы рөлдері бойынша сүзгі;

1. Жобаны таңдаңыз.

### {heading(Жоба баптаулары)[id=s3-instructions-iamo-manage-project-settings]}

1. Жеке кабинетке өтіңіз.
1. Беттің жоғарғы бөлігіндегі пайдаланушы атын басып, **Жоба баптаулары** тармағын таңдаңыз.
1. Қажетті қойындыны таңдаңыз:

   - **Жалпы ақпарат** — жоба туралы жалпы ақпарат.
   - **API арқылы қол жеткізу** — ағымдағы жобада API пайдалану үшін параметр мәндері.
   - **API Endpoints** — ағымдағы жоба сервистері үшін қол жеткізу нүктелерінің тізімі.
   - **Terraform** — Terraform БҚ-ны жобаға қосу жөніндегі нұсқаулық, соның ішінде Terraform конфигурациялық файлдары.