Настоящий документ является официальным предложением ООО «ВК» (далее – «Компания») заключить пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») с Вами (далее – «Заказчик») об оказании услуг предоставления доступа к Сервису виртуальной инфраструктуры Cloud Servers в рамках Платформы «VK Cloud» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, которое доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/infra](https://mcs.mail.ru/infra).

## 1. Термины и определения

**Сайт**  — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчика.

**Платформа «VK Cloud» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным Сервисам.

**Сервис виртуальной инфраструктуры (Сервис)** — услуга Компании, известная под наименованием «Сервис виртуальной инфраструктуры» (Cloud Servers), состоящая в представлении Заказчику возможности создания виртуальных серверов и виртуальных дисков на серверах Компании.

**Контент**  — размещенные на Сервисе электронные документы, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки, компьютерные программы и другие объекты (файлы), загружаемые Заказчиком.

**Запрещенный контент**  — любой Контент, описанный в п. 2.7. настоящего Соглашения, а также иные материалы, использование которых запрещено Применимыми правилами.

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или через форму обратной связи в личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация**  — сумма, подлежащая зачислению на Лицевой счет Заказчика в случае Даунтайма в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. Компенсация не предполагает выплаты Заказчику денежных средств.

**Отчетный период**  — календарный месяц.

**Применимые правила**  — правила использования Сервиса Компании, доступные в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/infra](https://mcs.mail.ru/infra), содержащие в себе условия доступа и использования Сервиса и изложенные в следующих документах:

- Условия использования Платформы «VK Cloud» ([https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms](/additionals/start/legal/legal-terms));
- Политика конфиденциальности Компании ([https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy/](/additionals/start/legal/policy-privacy/)).

В случае если в настоящем Соглашении используются термины, определения которым не даны в Разделе 1 настоящего Соглашения, используются определения данным терминам Применимых правил.

## 2. Предмет Соглашения

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет «Сервис виртуальной инфраструктуры» (Cloud Servers) (далее – Сервис), позволяющий Заказчику создавать виртуальные серверы и виртуальные диски на серверах Компании, а Заказчик обязуется оплатить услуги Компании за использование предоставление доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Заказчиком положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Условий использования Платформы, доступных по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms](/additionals/start/legal/legal-terms), а также Политики Конфиденциальности Компании, доступной по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy/](/additionals/start/legal/policy-privacy/) (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения и Применимыми правилами в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.4. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение, могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или Сервиса.

2.5. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса:

Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Администратором Платформы и Сервиса, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может размещать Контент на виртуальных дисках, размещенных на дисковом пространстве серверов Компании, загружать на виртуальные диски компьютерные программы, исполнять их, просматривать, изменять, удалять Контент и совершать иные действия с Контентом, предусмотренные функциональными возможностями Сервиса.

2.6. Размещение Контента на серверах Компании и его использование не должно нарушать любое применимое законодательство, в частности, Заказчик не вправе:

- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам или иным образом доводить до всеобщего сведения (размещать на Сервисе) Контент и прочие результаты интеллектуальной деятельности правообладателей при отсутствии явным образом выраженного согласия указанных лиц и/или необходимого объема прав на такие действия;
- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам к Контенту, запрещенному применимым законодательством, либо Контенту, хранение или использование которого требует получения специальных разрешений от уполномоченных органов или лиц, при отсутствии у Заказчика соответствующих разрешений.

Контент, описанный в настоящем пункте, далее именуется «Запрещенный контент».

Компания вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения к Контенту и недопущения Запрещенного контента. Заказчик обязуется не создавать Компании препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

## 3. Права и обязанности Сторон

3.1. Компания обязуется:

3.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса Компании.

3.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

3.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика.

3.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

3.2. Компания вправе:

3.2.1. Блокировать доступ к Сервису и к Контенту Заказчика в случае, если Компании станет известно о нарушении правил размещения Контента Заказчика, условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ.

3.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила.

3.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

3.2.4. Заблокировать или удалить Запрещенный контент по своей инициативе, а также по запросу уполномоченных государственных органов. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с удалением Компанией Запрещенного контента, не возмещаются Компанией.

3.3. Заказчик обязуется:

3.3.1. Оплачивать услуги Компании согласно условиям настоящего Соглашения.

3.3.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

3.2.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия по использованию Сервиса Компании.

## 4. Стоимость услуг и порядок расчетов

4.1. Использование Сервисов является платным. Компания в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

4.2. Тариф устанавливается Компанией и доводится до сведения Заказчика. Действующие Тарифы размещены на страницах: [https://mcs.mail.ru/cloud-servers/](https://mcs.mail.ru/cloud-servers/),[https://mcs.mail.ru/containers/](https://mcs.mail.ru/containers/), [https://mcs.mail.ru/bigdata/](https://mcs.mail.ru/bigdata/). Тариф может быть изменен Компанией в одностороннем порядке, что доводится до сведения Заказчика путем обновления информации на страницах: [https://mcs.mail.ru/cloud-servers/](https://mcs.mail.ru/cloud-servers/), [https://mcs.mail.ru/containers/](https://mcs.mail.ru/containers/), [https://mcs.mail.ru/bigdata/](https://mcs.mail.ru/bigdata/). Компания может в одностороннем порядке изменять Тарифы, которые применяются с Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены Тарифы.

В случае отсутствия денежных средств на Лицевом балансе (счете) Заказчика для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису (далее – Нулевой баланс), доступ Заказчика к Сервису и файлам прекращается.

4.4. При Нулевом балансе Заказчика Компания вправе удалить файлы, занимающие дисковое пространство с предварительным уведомлением Заказчика по электронной почте, на которую зарегистрирован Проект.

4.5. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом балансе (счете) на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа.

## 5. Ответственность Сторон

5.1. Размер ответственности Компании ограничен исключительно соответствующими Применимыми правилами, размещенным на Сайте в разделе [https://help.mail.ru/mcs/legal/](https://help.mail.ru/mcs/legal/).

5.2. Упущенная выгода Заказчика возмещению Компанией не подлежит.

5.3. Компания не несёт ответственности перед Заказчиком за блокировку доступа к Контенту Заказчика, или уничтожение Контента в случае, если Компанией были получены соответствующие претензии третьих лиц, либо предупреждения, предписания или иные акты органов государственной власти в отношении Контента Заказчика.

5.4. Компания не несет ответственности за любые нарушения действующего законодательства, которые имеют или могут иметь место на проектах, реализуемых Заказчиком. В случае предъявления к Компании претензий от третьих лиц в связи с такими имевшими место нарушениями Заказчик обязан освободить Компании от ответственности и урегулировать такие претензии самостоятельно, а также возместить все убытки, понесённые Компанией по вине Заказчика, в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь: по урегулированию претензий, споров, исполнению санкций органов государственной власти, должны быть возмещены Компании в случае наличия таковых.

## 6. Прочие условия

6.1. Заказчик гарантирует, что его Контент, размещаемый с использованием Сервиса Компании, не содержит информацию и изображения порнографического характера, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство, поскольку это может повлиять на репутацию Компании.

6.2. Заказчик гарантирует, что размещение Контента Заказчика происходит с соблюдением условий действующего законодательства РФ.

6.3. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Компании должны быть согласованы с представителями Компании.

6.4. Компания гарантирует, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказываются 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

6.5. Компания оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Компания предварительно уведомит Заказчика за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам п. 6.6. Соглашения.

6.6. Недоступность Сервиса («Даунтайм») определяется как интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения через форму обратной связи, доступную в Личном кабинете, содержащего уведомление о недоступности Сервиса, либо сообщения по электронной почте на адрес: [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru), факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ. Если Компания располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или форму обратной связи в личном кабинете, Компания может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путём переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периоде, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

6.7  В случае недоступности Сервиса, Компания обязуется перечислить Заказчику (зачислить на Лицевой баланс (счет)) Компенсацию, размер которой зависит от фактического времени доступности рассматриваемого Сервиса и его стоимости, списанной с Лицевого баланса в Отчетном периоде, в котором был зафиксирован Даунтайм.

Для целей расчета Компенсации не учитывается стоимость других сервисов, доступных на Платформе, по которым не был зафиксирован Даунтайм.

Размер Компенсации определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее – Таблица №1):

| Время доступности (в %)\* | Время недоступности (мин. или час) в одном Отчетном периоде суммарно  | Размер Компенсации |
| --- | --- | --- |
| 99.95% и выше  | менее 22 минут | не выплачивается |
| 99,9%-99,95% | от 22 до 45 минут | 3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчётный период, в котором был Даунтайм |
| 99,0% - 99,9%  | от 45 минут до 7,5 часов | 10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 95,0%-99,0% | от 7,5 часов до 36 часов | 20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 90,0% - 95,0% | от 36 часов до 73 часов | 25% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| менее 90% | более 73 часов | 50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Сервис за Отчетный период, в котором был Даунтайм |

_\*Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде_

6.8 В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Компанией для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса или удаленного/поврежденного Контента.

6.9. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Компании. Сумма Компенсации перечисляется на счет Заказчика в размере, определяемом на основании правил п. 6.7. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.10. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 6.6. и 6.7. Соглашения, не может превышать размер средств, оплаченных Заказчиком за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.11. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы, которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 6.5. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Компания ни при каких обстоятельствах не возмещает Заказчику Сервиса косвенные убытки, в том числе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.

Редакция: от 18.10.2022 г.
