# {heading(Статистика)[id=cdn-monitoring]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

CDN-ресурс бойынша статистикалық деректерді пайдалану веб-қызметке түсетін жүктемені бақылауға, деректерді кэштеудің тиімділігін және пайдаланушылар географиясы бойынша бөлінісін талдауға мүмкіндік береді.

## {heading(Мониторинг деректерін қалай алуға болады)[id=cdn-monitoring-get-data]}

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. **CDN → Статистика** бөліміне өтіңіз.
1. Статистиканы көрсету қажет көрсеткішті таңдаңыз.
1. Уақыт аралығын орнатыңыз.
1. Статистиканы көрсету қажет CDN-ресурстарын таңдаңыз.

Көрсетілген уақыт кезеңі үшін таңдалған {linkto(#cdn-monitoring-metrics)[text=метриканың]} өзгеру графигі көрсетіледі.

## {heading(Қолжетімді мониторинг метрикалары)[id=cdn-monitoring-metrics]}

- **Жалпы трафик** — таңдалған уақыт кезеңі үшін таңдалған CDN-ресурстардың барлық трафигінің көлемі.
- **Жауап кодтары** — таңдалған уақыт кезеңі үшін таңдалған CDN-ресурстарға сұрауларға жауап кодтары. Графиктің астындағы кестеде жауаптардың әрбір түрі бойынша статистика берілген. Кестеде графиктегі деректерді сүзгілеу үшін жауаптардың бір немесе бірнеше түрін таңдауға болады.
- **Кэштелген трафик** — таңдалған уақыт кезеңі үшін әрбір таңдалған ресурс бойынша кэштеу пайыздары.
- **Сұраулар** — таңдалған уақыт кезеңі үшін таңдалған CDN-ресурстарға сұраулар саны.
- **Өңірлер бойынша трафик статистикасы** — таңдалған уақыт кезеңі үшін әртүрлі өңірлер бойынша таңдалған CDN-ресурстар трафигінің көлемі мен пайызы. Графиктің астындағы кестеде әрбір өңір бойынша статистика берілген. Кестеде графиктегі деректерді сүзгілеу үшін бір немесе бірнеше өңірді таңдауға болады.
- **Елдер бойынша трафик статистикасы** — таңдалған уақыт кезеңі үшін әртүрлі елдер бойынша таңдалған CDN-ресурстар трафигінің көлемі мен пайызы. Графиктің астындағы кестеде әрбір ел бойынша статистика берілген. Кестеде графиктегі деректерді сүзгілеу үшін бір немесе бірнеше елді таңдауға болады.
