{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Joomla — бағдарламалау дағдыларынсыз сайттар мен онлайн-қосымшаларды жасауға мүмкіндік беретін ашық бастапқы коды бар контентті басқару жүйесі (CMS).

Joomla мүмкіндіктері:

- әртүрлі типтегі контентті сақтау және басқару (мәтін, кескіндер, видео);
- веб-сайт құрылымдарын жасау және басқару (мәзірлер, санаттар, мақалалар);
- плагиндер мен компоненттер арқылы функционалдылықты кеңейту;
- пайдаланушылар мен қол жеткізу құқықтарын басқару;
- көптілділікті қолдау;
- басқа жүйелермен интеграцияға арналған API.

Joomla пайдалану арқылы сіз [Marketplace](/kz/start/legal/digital-cloud/marketplace) және [Joomla](https://github.com/binhnk0791/joomla/blob/master/LICENSE.txt) лицензиялық келісімдерімен келісесіз.

VK Cloud жобасында Joomla сервисін өрістету үшін:

1. [Тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account) және VK Cloud [жеке кабинетіне](https://kz.cloud.vk.com/app/) өтіңіз.
1. Өрістетілген сервисі бар ВМ-ге және интернеттен Joomla веб-интерфейсіне қол жеткізу үшін:

    1. Егер желі бұрын жасалмаған болса, интернетке қолжетімді [желіні жасаңыз](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_zhasau).
    1. Өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын [ішкі желі баптауларында](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_redakciyalau) **Жекеменшік DNS** опциясын өшіріңіз.

1. **Қолданбалар дүкені** бөліміне өтіп, бөлім бетінде **Барлық шешімдер** түймесін басыңыз.
1. **Joomla** сервисінің карточкасында **Толығырақ** түймесін басыңыз.
1. Сервис сипаттамасы бар бетте **Қосу** түймесін басыңыз.
1. **Сервер параметрлері** бетінде деректерді енгізіңіз.
    1. Joomla қалай орналастырылатынын көрсетіңіз:

        - `external` — сыртқы IP-мекенжайымен және `*.xaas.msk.bizmrg.com` доменіндегі атаумен. Интернеттен өрістетілген Joomla сервисі бар ВМ-ге қол жеткізу үшін осы орналастыру түрін таңдаңыз.
        - `internal` — тек ішкі IP-мекенжай арқылы қолжетімділікпен.

    1. Joomla сервисі өрістетілген виртуалды машинаның метрикаларын [Cloud Monitoring](/kz/monitoring-services/monitoring) сервисіне автоматты түрде жіберу үшін мониторингті қосыңыз. Бұл метрикалар жеке кабинеттің **Мониторинг** бөлімінде қолжетімді болады.
    1. Сервис инстансы өрістетілетін виртуалды машинаның параметрлерін көрсетіңіз:

        - **Желі**: өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын желіні таңдаңыз. Егер Joomla орналастыру үшін `external` түрі көрсетілсе, интернетке қолжетімді желіні және **Жекеменшік DNS** опциясы өшірілген ішкі желіні таңдаңыз.
        - **Қолжетімділік аймағы**: ВМ іске қосылатын [деректер орталығын](https://cloud.vk.com/docs/intro/start/concepts/architecture#az) таңдаңыз.
        - **Виртуалды машина түрі**: [алдын ала орнатылған ВМ конфигурациясын](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) таңдаңыз.

    1. Жүйелік диск пен деректер дискісінің параметрлерін көрсетіңіз.

        - **Диск өлшемі**: ВМ дискісінің қажетті көлемін гигабайтпен көрсетіңіз.
        - **Диск түрі**: [диск түрлерінің бірін](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#disk_types) таңдаңыз — `HDD`, `SSD` немесе `High-IOPS SSD`.

    1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
    1. Joomla инициализациясы параметрлерін көрсетіңіз.

        - **Сайт тақырыбы**: сайтыңыздың атауын көрсетіңіз.
        - **Joomla әкімшісінің аты**: сайт әкімшісінің логинін орнатыңыз. Тек латын әріптерін, цифрларды, бос орындарды және `-`, `_`, `.` және `@` арнайы таңбаларын пайдаланыңыз.
     
    1. **S3-ке сақтық көшірмелеуді қосу**: [VK Cloud объектілік қоймасына](/kz/storage/s3/concepts/about) Joomla деректерінің күн сайынғы сақтық көшірмелерін жасау үшін опцияны қосыңыз. Қойма автоматты түрде жасалады. Соңғы 7 көшірме сақталады.
    
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. Сервисті өрістетуге арналған инфрақұрылым құнымен танысып, **Тарифті қосу** түймесін басыңыз.

    Бұлттық инфрақұрылымды өрістету басталып, сервис қасиеттері беті ашылады. Процесс мәртебесі сондай-ақ **Қолданбалар дүкені → Менің сервистерім** бөлімінде көрсетіледі.

    Сәтті өрістетуден кейін VK Cloud-тағы аккаунтыңызға байланған поштаға келесі хабарламалар келеді:

    - VK Cloud жеке кабинетіндегі сервис инстансына сілтемесі бар хабарлама;
    - бір реттік сілтемесі бар хат.

1. Хаттағы бір реттік сілтеме бойынша өтіп, сервиске қол жеткізу деректерін сақтаңыз:

    - `joomla_login_url` — Joomla әкімші панеліне сілтеме;
    - `default_admin_username` және `default_admin_password` — әкімшінің логині мен құпиясөзі;
    - `default_admin_email` — электрондық пошта мекенжайы;
    - `joomla_url` — Joomla сайтыңызға сілтеме;
    - `default_db_name` және `default_db_password` — Joomla дерекқоры пайдаланушысының логині мен құпиясөзі;
    - `default_db_user` — дерекқор пайдаланушысының аты;
    - `default_db_server` — дерекқор хостының аты;
    - `keypair` — SSH арқылы қосылуға арналған жабық кілт.

   {note:info}

   Егер қолжетімділік деректері жоғалса, жаңаларын [генерациялаңыз](../../instructions/pr-instance-manage#update_access).

   {/note}

1. Браузерде `joomla_login_url` сілтемесі бойынша өтіңіз.
1. **Log In** түймесін басып, хаттағы сілтеме арқылы алынған әкімші логині мен құпиясөзін пайдаланып Joomla-ға кіріңіз.

1. (Қалауыңызша) [Joomla ресми құжаттамасын](https://docs.joomla.org/Main_Page/ru) оқып шығыңыз.
