# {heading(Жетілдірілген маршрутизатор арқылы жария қолжетімділікті баптау)[id=bare-metal-configure-public-access]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Bare Metal серверіне {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/net-types#external-net)[text=сыртқы желінің IP]} арқылы қолжетімділікті {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/router#advanced)[text=жетілдірілген маршрутизаторлардың]} көмегімен баптауға болады.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=bare-metal-router-preparatory-steps]}

1. Егер сізде Bare Metal сервері болмаса, оны {linkto(../../../../computing/bare-metal/instructions/manage-service#bare-metal-manage-service-order)[text=тапсырыс беріңіз]}.
1. Жетілдірілген маршрутизаторды {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/advanced-router/manage-advanced-routers#add)[text=жасаңыз]}.

## {heading({counter(TOC)}. Сервер желісі туралы ақпарат алыңыз)[id=bare-metal-router-get-info]}

1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. **Бұлтты есептеулер** → **Bare Metal** бөліміне өтіңіз.
1. Bare Metal серверлер тізімінен қажетті сервердің атауын басыңыз.
1. **Желі** қойындысына өтіңіз.

   Bare Metal серверіңіздің желі параметрлерін сақтап қойыңыз, олар кейін қажет болады. Мысал ретінде келесі мәндер қолданылады:

   - Желі атауы: `my-net`;
   - Шлюз: `10.0.0.1`;
   - CIDR: `10.0.0.0/24`;
   - IP мекенжайы: `10.0.0.2`.

## {heading({counter(TOC)}. Жетілдірілген маршрутизаторды баптаңыз)[id=bare-metal-router-settings]}

1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. **Виртуалды желілер** → **Маршрутизаторлар** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті маршрутизатордың атауын басыңыз.
1. **Интерфейстер** қойындысына өтіңіз.
1. Ішкі желі үшін интерфейс қосыңыз:

   1. **Интерфейс қосу** түймесін басыңыз.
   1. Интерфейс атауын енгізіңіз. Әрі қарай мысал ретінде `my-private-interface` атауы қолданылады.
   1. Bare Metal сервері қосылған `my-net` ішкі желісінен `10.0.0.0/24` ішкі желісін таңдаңыз.
   1. **Қосу** түймесін басыңыз.
   1. Қосылған интерфейстің ішкі IP мекенжайын жазып алыңыз.

      Мысал ретінде `10.0.0.3` ішкі IP мекенжайы қолданылады.

1. Сыртқы желі үшін интерфейс қосыңыз:

   1. **Интерфейс қосу** түймесін басыңыз.
   1. Интерфейс атауын енгізіңіз.
   1. `internet` {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/net-types#external-net)[text=сыртқы желісінен]} кез келген ішкі желіні таңдаңыз.
   1. **Қосу** түймесін басыңыз.
   1. Қосылған интерфейстің сыртқы IP мекенжайын жазып алыңыз.

      Мысал ретінде `95.163.182.106` сыртқы IP мекенжайы қолданылады.

1. **DNAT** қойындысына өтіңіз.
1. DNAT ережелерін баптаңыз:

   1. **DNAT ережесін қосу** түймесін басыңыз.
   1. `my-dnat-rule` ережесінің атауын енгізіңіз.
   1. Ішкі желіге қосылған `my-private-interface` интерфейсін таңдаңыз.
   1. **Протокол** өрісінде `Барлық протоколдар мен порттар` тармағын таңдаңыз.
   1. **Трансляциядан кейінгі IP** ретінде Bare Metal серверінің `10.0.0.2` ішкі IP мекенжайын көрсетіңіз.
   1. **Қосу** түймесін басыңыз.

## {heading({counter(TOC)}. Құпиясөз арқылы қолжетімділікті баптаңыз)[id=bare-metal-router-assets]}

Егер бұл әлі жасалмаса, құпиясөз арқылы қолжетімділікті баптаңыз:

1. Bare Metal серверіне ішкі IP мекенжайы арқылы SSH көмегімен {linkto(../../../../computing/bare-metal/connect/connect-nix#connect-nix)[text=қосылыңыз]}.

   Бұл қадамды орындау үшін {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/vm#vm)[text=виртуалды машина]} түріндегі аралық хостты {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/ips-and-inet#floating-ip)[text=Floating IP мекенжайымен]} жасау қажет болады.

1. Егер сіз `root` есептік жазбасын пайдалансаңыз, `sudo` тобымен жеке пайдаланушы жасаңыз:

   {tabs}

   {tab(Ubuntu/Debian)}

   ```shell
   sudo useradd -m <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>    sudo usermod -aG sudo <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
   ```

   {/tab}

   {tab(CentOS/RHEL/AlmaLinux)}

   ```shell
   sudo useradd -m <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>    sudo usermod -aG wheel <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
   ```

   {/tab}

   {/tabs}

1. Құпиясөз орнатыңыз:

   ```shell
   sudo passwd <ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>
   ```

   Мұнда `<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>` — есептік жазбаңыздың атауы. Егер ОЖ {var(cloud)} образдарынан орнатылған болса, {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/oper-system#default_account)[text=әдепкі есептік жазба атауын]} пайдалануға болады.

   {note:info}

   Берілген құпиясөзді тек VNC консолі арқылы қолжетімділік үшін пайдалануға болады. SSH арқылы қосылу бұрынғыдай тек кілттер жұбы арқылы орындалады.

   {/note}

1. SSH сессиясын аяқтаңыз:

   ```shell
   quit
   ```

## {heading({counter(TOC)}. ОЖ-де желіні баптаңыз)[id=bare-metal-router-settings-os]}

1. Серверге VNC консолі арқылы {linkto(../../../../computing/bare-metal/connect/console#bare-metal-console)[text=қосылыңыз]}.
1. Пайдаланушы атын енгізіп, ENTER пернесін басыңыз.
1. Құпиясөзді енгізіңіз.

   Құпиясөзді енгізген кезде енгізілетін таңбалар консольде көрсетілмейді.

1. Жетілдірілген маршрутизатормен жұмыс істеу үшін ОЖ-де желіні баптаңыз.

   1. Маршруттар конфигурациясын тексеріп, ОЖ-дегі интерфейс атауын біліңіз:

      ```shell
      sudo ip route | grep default
      ```

      Шығыс мысалы:

      ```shell
      default via 10.0.0.1 dev eth0 proto kernel
      ```

      Мұнда `eth0` — жаңа маршрут жасау үшін қажет интерфейс атауы.

   1. Ағымдағы `default` маршрутын жойыңыз:

      ```shell
      sudo ip route delete default
      ```

   1. Жетілдірілген маршрутизатор арқылы жаңа `default` маршрут қосыңыз:

      ```shell
      sudo ip route add default via <IP-АДРЕС_ВНУТРЕННЕГО_ИНТЕРФЕЙСА> dev <ИНТЕРФЕЙС>
      ```

      Мұнда:

      - `<IP-АДРЕС_ВНУТРЕННЕГО_ИНТЕРФЕЙСА>` — жетілдірілген маршрутизаторды баптау кезінде ішкі интерфейске тағайындалған мекенжай.
      - `<ИНТЕРФЕЙС>` — жүйедегі интерфейс атауы.

      Мысалы:

      ```shell
      sudo ip route add default via 10.0.0.3 dev eth0
      ```

   {note:info}

   Өзгертілген маршрут сервер қайта жүктелгенге дейін сақталады. Қайта жүктегеннен кейін желі баптауын қайта орындау қажет болады.

   Маршрут түсіп қалмауы үшін, бірінші қадамда алынған желі параметрлерін пайдаланып, ОЖ-дегі желі интерфейсінің конфигурациясын {linkto(../../../../computing/iaas/how-to-guides/interface-settings-check#nterface-settings-check)[text=баптаңыз]}. Шлюз ретінде ішкі интерфейске тағайындалған IP мекенжайын көрсетіңіз.

   {/note}

1. Серверге сыртқы мекенжай бойынша SSH арқылы {linkto(../../../../computing/bare-metal/connect/connect-nix#connect-nix)[text=қосылыңыз]}.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=bare-metal-router-clean-up]}

Жасалған ресурстар тарифке сәйкес есептеледі және есептеу ресурстарын тұтынады. Егер олар сізге енді қажет болмаса:

- Кейінірек пайдалану үшін аралық хостты {linkto(../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#start-stop-restart-vm)[text=тоқтатыңыз]} немесе оны біржола {linkto(../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#delete_vm)[text=жойыңыз]}.
- Bare Metal серверін жалға алудан {linkto(../../../../computing/bare-metal/instructions/manage-service#bare-metal-manage-service-delete)[text=басы тартыңыз]}.
- Аралық хостқа тағайындалған {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#delete)[text=Floating IP мекенжайын жойыңыз]}. Жобада бар Floating IP мекенжайлары қандай да бір сервиске байланыстырылмаса да тарифтеледі.
