Joomla — система управления контентом (CMS) с открытым исходным кодом, позволяющая создавать сайты и онлайн-приложения без навыков программирования.

Возможности Joomla:

- хранение и управление контентом различных типов (текст, изображения, видео);
- создание и управление структурами веб-сайта (меню, категории, статьи);
- расширение функциональности с помощью плагинов и компонентов;
- управление пользователями и правами доступа;
- поддержка многоязычности;
- API для интеграции с другими системами.

Используя Joomla, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями [Marketplace](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/marketplace) и [Joomla](https://github.com/binhnk0791/joomla/blob/master/LICENSE.txt).

Чтобы развернуть сервис Joomla в проекте VK Cloud:

1. [Зарегистрируйтесь](/ru/intro/start/account-registration) и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Чтобы иметь доступ к ВМ с развернутым сервисом и к веб-интерфейсу Joomla из интернета:

    1. [Создайте](/ru/networks/vnet/service-management/net#sozdanie_seti) сеть с доступом в интернет, если она не была создана ранее.
    1. В [настройках подсети](/ru/networks/vnet/service-management/net#redaktirovanie_podseti), где будет размещена ВМ с развернутым сервисом, отключите опцию **Приватный DNS**.

1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**, на странице раздела нажмите кнопку **Все решения**.
1. На карточке сервиса **Joomla** нажмите кнопку **Подробнее**.
1. На странице с описанием сервиса нажмите кнопку **Подключить**.
1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.
    1. Укажите, как будет размещен Joomla:

        - `external` — с внешним IP-адресом и именем в домене `*.xaas.msk.bizmrg.com`. Выберите этот тип размещения для доступа к ВМ с развернутым сервисом Joomla из интернета.
        - `internal` — с доступом только по внутреннему IP-адресу.

    1. Включите мониторинг, чтобы автоматически отправлять в сервис [Cloud Monitoring](/ru/monitoring-services/monitoring) метрики виртуальной машины, на которой развернут сервис Joomla. Эти метрики будут доступны в разделе **Мониторинг** личного кабинета.
    1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

        - **Сеть**: выберите сеть, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом. Если для размещения Joomla указан тип `external`, выберите сеть с доступом в интернет и подсеть, для которой отключена опция **Приватный DNS**.
        - **Зона доступности**: выберите [дата-центр](https://cloud.vk.com/docs/intro/start/concepts/architecture#az), где будет запущена ВМ.
        - **Тип виртуальной машины**: выберите [предустановленную конфигурацию ВМ](/ru/computing/iaas/concepts/about#flavors).

    1. Укажите параметры системного диска и диска с данными.

        - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
        - **Тип диска**: выберите [один из типов диска](/ru/computing/iaas/concepts/about#diski) — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

    1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
    1. Укажите параметры инициализации Joomla.

        - **Заголовок сайта**: укажите название для вашего сайта.
        - **Имя администратора Joomla**: задайте логин администратора сайта. Используйте только латинские буквы, цифры, пробелы и спецсимволы `-`, `_`, `.` и `@`.
     
    1. **Включить резервное копирование на S3**: включите опцию, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных Joomla в [объектном хранилище](/ru/storage/s3/concepts/about) VK Cloud. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
    
1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры для развертывания сервиса и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

    Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус процесса будет отображаться также в разделе **Магазин приложений → Мои сервисы**.

    После успешного развертывания на почту, привязанную к вашему аккаунту в VK Cloud, придут сообщения:

    - уведомление со ссылкой на инстанс сервиса в личном кабинете VK Cloud;
    - письмо с одноразовой ссылкой.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните данные для доступа к сервису:

    - `joomla_login_url` — ссылка на панель администратора Joomla;
    - `default_admin_username` и `default_admin_password` — логин и пароль администратора;
    - `default_admin_email` — адрес электронной почты;
    - `joomla_url` — ссылка на ваш Joomla-сайт;
    - `default_db_name` и `default_db_password` — логин и пароль пользователя базы данных Joomla;
    - `default_db_user` — имя пользователя базы данных;
    - `default_db_server` — имя хоста базы данных;
    - `keypair` — приватный ключ для подключения по SSH.

   <info>

   Если данные для доступа утрачены, [сгенерируйте](../../service-management/pr-instance-manage#update_access) новые.

   </info>

1. Перейдите в браузере по ссылке из `joomla_login_url`.
1. Нажмите **Log In** и войдите в Joomla, используя логин и пароль администратора, полученные по ссылке из письма.

1. (Опционально) Изучите [официальную документацию Joomla](https://docs.joomla.org/Main_Page/ru).
