{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

[Қолданбалар дүкеніне](https://cloud.vk.com/docs/kz/applications-and-services/marketplace) қолданбаларды қоса алу үшін:

1. Егер мұны әлі жасамаған болсаңыз, [{var(cloud)} жүйесінде](/kz/intro/onboarding/account) тіркеліңіз. Тіркелу кезінде барлық жаңа пайдаланушылар үшін жоба автоматты түрде жасалады. Сіз бұл жобаны сервистік пакеттерді тестілеу және оларды қолданбалар дүкеніне жүктеу үшін пайдалана аласыз.
1. Қолданбаның [сервистік пакетін тестілеу](/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ibservice_add/ibservice_upload/ibservice_upload_localtest) орындалатын жобаның OpenStack PID мәнін [алыңыз](https://cloud.vk.com/docs/tools-for-using-services/api/rest-api/endpoints#poluchenie_project_id).
1. [marketplace@cloud.vk.com](mailto:marketplace@cloud.vk.com) поштасына хат жіберіңіз. Хатта мыналарды көрсетіңіз: 

    - компания атауы;
    - жоба идентификаторы (OpenStack PID);
    - сервис жарияланғанға дейін оны тестілеу үшін дүкеннің тестілік атаулар кеңістіктеріне қол жеткізуі қажет пайдаланушының электрондық поштасы;
    - сервистік кілттің иесі болып тағайындалатын пайдаланушының электрондық поштасы;
    - сервис инстанстарын жасау кезінде қателер туралы хабарламалар келіп тұратын пайдаланушының электрондық поштасы.

Жауап хатта сервистік кілт жіберіледі. Әдепкі бойынша кілттің қолданылу мерзімі — 1 жыл. Сервистік кілтте сервис қолжетімді болатын қолданбалар дүкенінің тестілік және ашық атаулар кеңістіктері бар.

Көрсетілген жобаның OpenStack PID мәні жеткізушілер тізіміне енгізіледі.
