В кластерах Cloud Containers уже применены определенные настройки, перечисленные ниже.

## Режим работы kube-proxy

Сетевой прокси Kubernetes выполняется на каждом узле, обеспечивая доступ к IP-адресам сервисов и других ресурсов Kubernetes.

Этот прокси может работать в [нескольких режимах](https://kubernetes.io/docs/reference/command-line-tools-reference/kube-proxy/#options), они перечислены в описании настройки `--proxy-mode`. В кластерах Cloud Containers прокси работает в режиме `iptables`. Этот режим работы влияет:

- [на поведение балансировщиков нагрузки](../../../how-to-guides/load-balancer);
- [на поведение и настройки локального кеширующего DNS-сервера](../../../how-to-guides/dns/local-dns-cache).

## Настройки лимитов для подов

При работе с подами [рекомендуется указывать](../../../reference/resource-limiting) в их конфигурационных файлах параметры `requests` и `limits` для контейнеров, входящих в этот под.

Если эти параметры не указаны, в кластерах Cloud Containers для соответствующих контейнеров автоматически применяются значения:

- `requests`: 100 CPU и 64 МБ выделяемой памяти.
- `limits`: 500 CPU и 512 МБ выделяемой памяти.

Это позволяет избежать ситуации, когда некорректно работающий контейнер исчерпает все вычислительные ресурсы отдельного worker-узла или даже всего кластера.

## {heading(Преднастроенные шаблоны и ограничения Gatekeeper)[id=preconfigured_templates_and_limitations]}

В сервисе Cloud Containers в кластерах Kubernetes действуют [политики безопасности по умолчанию](../../security-policies#default_policies), которые обеспечивают базовую защиту кластеров от нескольких распространенных уязвимостей. Удалить или изменить политики по умолчанию нельзя.

Подробнее об политиках и рекомендациях по работе с ними читайте в разделе [Политики безопасности](../../security-policies).
