{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «ВК» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Келісімде баяндалған талаптарда «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде «Суық деректерге арналған бұлт» Сервисіне қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, ол Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-icebox](/kz/start/legal/vk/policy-icebox).

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — Тапсырыс берушіге Платформа мен Сервиске қол жеткізуді ұсынатын, мына мекенжайда орналасқан интернет-сайт: [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/). Компания Сайтта Тапсырыс берушілер үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**Суық деректерге арналған бұлт қоймасы (Сервис)** — Компанияның «Суық деректерге арналған бұлт» (IceBox) атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс беруші мен Пайдаланушыларға Компания серверлерінде Контентті орналастыру, Контентпен жұмыс істеуді және Пайдаланушылардың қызметін ұйымдастыруға мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану арқылы осындай Контентті пайдалану, жаңғырту, өзгерту және жою мүмкіндігін ұсынудан тұрады.

Компания қызметтерінің құрамына Сервисті толыққанды пайдалану үшін қажетті белгілі бір ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану құқықтарын Компанияның ұсынуы да кіруі мүмкін. Көрсетілген ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды Тапсырыс беруші мен Пайдаланушылар тек Сервиске қол жеткізу қызметінің бір бөлігі ретінде пайдалана алады, олар үшінші тұлғаларға берілмейді және Сервистен тыс пайдаланылмайды.

**Контент** — Тапсырыс беруші немесе Пайдаланушылар жүктейтін, Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, видео, музыка, дыбыстар және өзге де объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 4.1-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ пайдаланылуына Қолданылатын ережелермен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Бакет** — файлдары бар дискілік кеңістік.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Пайдаланушы Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейіннен Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — Компания Сервис деңгейі кепілдіктерін бұзған жағдайда немесе Компания кінәсінен болған авария нәтижесінде Контент жоғалған/бүлінген жағдайда Компания Пайдаланушыға аударатын ақша қаражатының сомасы.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер Платформаны пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2\. Келісімнің мәні, Сервиске қол жеткізу алу шарттары

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге Интернет желісіне қосылған жағдайда тәулік бойы «Суық деректерге арналған бұлт» Сервисін (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде ЭЕМ-ге арналған бағдарламаларды пайдалану арқылы Контентті орналастыруға, соның ішінде Контентті қарауға, өзгертуге, жоюға, оған өзге тұлғалардың (Жоба Пайдаланушыларының, үшінші тұлғалардың) қол жеткізуін басқаруға және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қол жеткізуді ұсыну қызметтерін пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтерін Қолданылатын ережелерде айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді.

2.2. Сервисті пайдаланудың шарты Пайдаланушының осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады (бұдан әрі бірге «Қолданылатын ережелер» деп аталады). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басым болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, Тапсырыс беруші осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы өзге Қолданылатын ережелермен келіседі. Бұл ретте Тапсырыс беруші өзі құрған Жобаның Пайдаланушысы Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, мұндай Пайдаланушы Түпкі пайдаланушыларға арналған қағидалармен танысқанына және Пайдаланушы Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакцияда олармен келісетініне кепілдік береді.

2.4. Қолданылатын ережелерді, оның ішінде осы Келісімді Компания Тапсырыс берушіге қандай да бір алдын ала хабарлама берместен кез келген уақытта өзгерте алады. Кез келген мұндай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелерге өзгерістер енгізілгенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын ережелермен және/немесе өзгертілген редакциямен танысу бойынша әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және жекелеген Сервистерді пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелерге енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе тиісті Сервистерді пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

## 3\. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану

3.1. Тапсырыс беруші Сервисті Платформаның және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілмен, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде Контентті орналастыра алады, Контентті қарай алады, өзгерте алады, жоя алады, Бакеттерді жасай алады және оған өзге тұлғалардың (Жоба Пайдаланушыларының, үшінші тұлғалардың) қол жеткізуін басқара алады, сондай-ақ Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

3.2. Сервис Пайдаланушысы Сервисті Платформаның және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен айқындалған тәсілдермен, оған Жоба Әкімшісі берген құқықтар көлемінде пайдалана алады. Пайдаланушының Сервисті Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдермен пайдалануға құқығы жоқ.

3.3. Сервис Пайдаланушысы өзге Сервис Пайдаланушыларына файлдарға және/немесе файлдары бар Бакеттерге берілетін құқықтар көлемін көрсете отырып қол жеткізу ұсына алады.

3.4. Бакетке қол жеткізген Сервис Пайдаланушысы мұндай Бакетке кіретін файлдарды өзіне берілген құқықтар көлемінде пайдалана алады.

## 4\. Контентті пайдалануға байланысты Тараптардың құқықтары мен міндеттері

4.1. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс берушінің және/немесе Пайдаланушылардың құқығы жоқ:

- көрсетілген тұлғалардың айқын түрде білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иеленушілердің зияткерлік қызметінің өзге нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қол жеткізуді ұсынуға немесе өзге де түрде жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтауы немесе пайдалануы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға оған қол жеткізуді ұсынуға.
Контент, осы тармақта сипатталғандай, бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

4.2. Компания Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге құқылы.

Компания Контенттің осы Келісімде Контентке қойылатын талаптардың Тапсырыс беруші мен Пайдаланушылар тарапынан сақталуын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергілер жасамауға міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

4.3. Компания Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрауы бойынша бұғаттауға немесе жоюға құқылы. Компания Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

## 5\. Қызметтердің құны

5.1. Платформа шеңберінде Сервисті пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

5.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетілген, егер өзге Тарифтер Компания мен Тапсырыс беруші арасында Шартта келісілмесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания Прайс-парақта пайдалану тарифтері қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

## 6\. Қызмет көрсетудің аяқталуы және төлем мерзімдерін бұзудың салдары

6.1. Тапсырыс берушінің Бонустық және/немесе Дербес теңгерімінде (шотында) Сервиске қол жеткізу үшін қызметтердің құнын есептен шығаруға арналған бонустардың/ақша қаражатының болмауы жағдайында (бұдан әрі — Нөлдік теңгерім), Сервис/Платформа Пайдаланушыларының Бакеттер мен файлдарға қол жеткізуі тоқтатылады.

6.2. Тапсырыс берушінің Нөлдік теңгерімі болған жағдайда Компания Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар ете отырып, дискілік кеңістікті алып жатқан файлдарды жоюға құқылы.

6.3. Сервиске қол жеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданыстағы Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемде қызметтерді төлеуге жеткілікті сомада қаражатты өзінің Дербес теңгеріміне (шотына) енгізуге тиіс.

## 7\. Сервис жұмысындағы үзілістер кезіндегі жауапкершілік (Сервис деңгейі кепілдіктері)

7.1. Компания Пайдаланушыға Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.
Компания Тапсырыс беруші оның рұқсат етілген функционалдық мүмкіндіктерін сақтаған жағдайда, яғни секундына 100 (жүз) өтініштен артық жасамаған кезде, Сервистің үздіксіз жұмыс істеуіне кепілдік береді. Сервистің функционалдық мүмкіндіктерін (өнімділік көлемін) арттыру Тапсырыс беруші мен Компания арасында жеке келісімге қол қою арқылы мүмкін болады. Мұндай келісім жасасу ниеті туралы Тапсырыс беруші Компанияға [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы сұрау жіберу жолымен хабарлай алады.

7.2. Компания, оның ішінде жұмыс күндері де, қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін Сервис жұмысын тоқтатуға құқылы. Егер Компания Сервис жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстардың басталу сәтінен 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Пайдаланушыны алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты осы Келісім бөлімінің қағидалары бойынша өтемақы төлеуге жатпайды.

7.3. Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм) Сервиске қолжетімсіздік туралы хабарламаны қамтитын, Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы немесе [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы Пайдаланушы Компанияның қолдау қызметіне хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейіннен Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы, [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіз бола бастағанын көрсететін өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге толық көлемде жатқызылады.

Сервис қолжетімсіз болған жағдайда, Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Пайдаланушыға Өтемақы төлеуге міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Дербес теңгерімнен есептен шығарылған құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсатында Платформада қолжетімді, олар бойынша Даунтайм тіркелмеген өзге сервистердің құны ескерілмейді.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте (бұдан әрі — Кесте) негізінде айқындалады:

| Қолжетімділік уақыты (%)\* | Бір Есептік кезең ішіндегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 3%-ы |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 10%-ы |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 20%-ы |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 25%-ы |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан артық | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 50%-ы |

\* Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген

7.4. Компания кінәсінен болған авария нәтижесінде Контент жоғалған/бүлінген жағдайда, Тапсырыс берушіге Контент жоғалуы/бүлінуі орын алған Есептік кезең ішінде Пайдаланушының Бонустық және/немесе Дербес теңгерімінен (шотынан) Сервис үшін есептен шығарылған соманың 100%-ы мөлшерінде Өтемақы беріледі.

7.5. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші мәселелердің көзін айқындау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/бүлінген Контенттің жұмыс қабілетін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

7.6. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жолдауы тиіс, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі қажет. Өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде, ол Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан жағдайда, Орындаушы Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден негізді бас тарту көрсетілетін өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді.

7.7. Келісімнің 7.3. және 7.4. тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша да Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақы төлеуге негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін Компания Тапсырыс берушінің Бонустық және/немесе Дербес теңгерімінен (шотынан) есептен шығарған қаражат мөлшерінен аспауы мүмкін.

7.8. Тапсырыс берушінің, Пайдаланушылардың немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен не еңсерілмейтін күш мән-жайларынан (мысалы, дүлей апаттар, азаматтық толқулар, соғыстар және өзге де жағдайлар) туындаған, қызметтердің қолжетімсіз болуына әкеп соққан Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 7.2-тармағында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру өтемақы төлеуге жатпайды. Компания ешбір жағдайда Пайдаланушыларға жанама залалдарды, оның ішінде айырылып қалған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
