{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат ООО «ВК»-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Келісімде баяндалған талаптармен «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде 1С: Дайын жұмыс орны Сервисіне қолжеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушылық келісім (бұдан әрі — «Келісім») жасау жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, ол интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-1cgrm](/kz/start/legal/vk/policy-1cgrm).

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қолжеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» платформасы (Платформа)** — Сайт арқылы Тапсырыс берушіге қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қолжеткізуді ұсынатын ЭЕМ бағдарламасы.

**1С: Дайын жұмыс орны сервисі (Сервис)** — Компанияның «1С: Дайын жұмыс орны» атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге браузер арқылы немесе браузермен жұмыс істейтін 1С-тің жұқа клиенті арқылы бұлттық инфрақұрылымда өрістетілген таңдалған «1С:Кәсіпорын 8» бағдарламаларына қашықтан қолжеткізу мүмкіндігін беруден тұрады.

**Контент** — Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және Тапсырыс беруші жүктейтін басқа да объектілер (файлдар).

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейін Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысын қайта бастаған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелетін бонустық баллдар сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

**Қолданылатын қағидалар** — интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді осы Келісім: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-1cgrm](/kz/start/legal/vk/policy-1cgrm), онда Сервиске қолжеткізу және оны пайдалану шарттары, сондай-ақ Сервисті пайдалану үшін қажетті көлемдегі мына құжаттар қамтылған:

1. «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттары ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms));
2. Компанияның Құпиялылық саясаты ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy)).

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер қолданылса, онда мұндай терминдерге Қолданылатын қағидаларда берілген анықтамалар пайдаланылады.

**Жеке кабинет** — Тапсырыс берушіге баптауларды басқаруға, Тапсырыс берушінің Есептік жазбасын редакциялауға, статистика деректеріне қолжеткізуге, сондай-ақ Платформа мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін Платформаның жабық бөлігі.

**Дербес шот** — көрсетілетін қызметтер бойынша Тапсырыс беруші мен Компания арасындағы қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Тапсырыс берушінің балансы Тапсырыс беруші Компанияға аударған және Компания Дербес шотқа қызметтер үшін алдын ала төлем есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Тапсырыс беруші қосқан қызметтердің құнына азаяды.

**Модуль** — 1С: Дайын жұмыс орны сервисінің қолданба түрі.

## 2. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің шарттарына сәйкес Компания Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс берушіге тәулік бойы «1С: Дайын жұмыс орны» сервисін (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, бұл Тапсырыс берушіге браузер арқылы немесе браузермен жұмыс істейтін 1С-тің жұқа клиенті арқылы бұлттық инфрақұрылымда өрістетілген таңдалған «1С:Кәсіпорын 8» бағдарламаларына қашықтан қолжеткізу мүмкіндіктерін пайдалануға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Компанияның Сервиске қолжеткізуді ұсыну бойынша қызметтері үшін төлемді Қолданылатын қағидаларда айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Компания Сервиске қолжеткізуді Сервиске құқық иеленушілермен немесе осындай құқықтарды шарттық негізде иеленетін үшінші тұлғалармен жасалған келісімдер негізінде ұсынуға құқылы.

2.2. Сервисті пайдаланудың шарты Тапсырыс берушінің осы Келісімнің ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қолжеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және мына сілтеме бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын қабылдау болып табылады [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms/](/kz/start/legal/vk/legal-terms), сондай-ақ мына сілтеме бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім, Компания тарапынан Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Кез келген мұндай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауы үшін негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартқанын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктері жол беретін, Платформа мен Сервистің Әкімшісі оған берген құқықтар көлемінде, Платформаны пайдалану шарттарында, Келісімде және қолданылатын заңнамада тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, кез келген тәсілмен пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші «1С:Кәсіпорын 8. Бұлттық инфрақұрылым» бағдарламалық өнімдер тобының модульдері үшін жаңа қолданбалар жасай алады, оларды іске қоса алады, орната алады және жоя алады. Кез келген жағдайда Сервистің функционалы «бар қалпында» ұсынылады.

2.6. Компания осы Келісім талаптарының Тапсырыс беруші тарапынан сақталуын тексеру мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

2.7. Сервиске қолжеткізу мынадай тәсілдердің бірімен берілуі мүмкін:

2.7.1. Алдын ала төлем жүйесі кезінде: Тарифтерде көзделген көлемде ақшалай қаражат енгізілгеннен кейін. Тапсырыс берушіге Модульдермен жұмыс істеу үшін қолжеткізу беріледі.

2.7.2. Кейінгі төлем жүйесі кезінде: Тапсырыс берушіге Модульдермен жұмыс істеу үшін қолжеткізу беріледі.

## 3. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Компания Сервисін пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

3.1.3. Компанияның таңдауы бойынша Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге: тікелей өзі немесе үшінші тұлғаларды, оның ішінде ООО «СПЕКТР» (ОГРН 1237700565464) тарта отырып, Сервистің функционалында көзделген байланыс арналары арқылы.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға осы Келісімнің, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны туралы белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қолжеткізуді бұғаттауға. Компанияның Сервиске немесе Тапсырыс берушінің Контентіне қолжеткізуді бұғаттауына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компания тарапынан өтелмейді.

3.2.2. Хабарлау тәртібімен біржақты тәртіпте Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Компанияның қызметтерін осы Келісімнің талаптарына сәйкес төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.3.3. Компания Сервисін пайдалану жөніндегі өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапты болуға.

## 4. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

4.2. Тарифті, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, төлем шарттарын (алдын ала төлем/кейінгі төлем) Компания белгілейді және Тапсырыс берушінің назарына жеткізеді. Егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе, Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетілген. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания пайдаланылу тарифтері Прайс-парақта қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Егер Дербес шотта Сервиске қолжеткізуді беру бойынша қызметтердің құнын немесе алдыңғы Есепті кезеңде көрсетілген қызметтерді төлеуді есептен шығару үшін ақшалай қаражат болмаса (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске және файлдарға қолжеткізуі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушіде Нөлдік баланс болған кезде Компания Жеке кабинет тіркелген электрондық поштаға алдын ала хабарлама жібере отырып, дискілік кеңістікті алып жатқан файлдарды жоюға құқылы

4.5. Сервиске қолжеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші Төлем жасалған сәтте қолданыстағы Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемдегі қызметтерді төлеу үшін қажетті сомаға өзінің Дербес шотын толықтыруы тиіс.

4.6. Тапсырыс беруші Сервистің функционалымен танысу мақсатында әрбір Модульдің бір қолданбасы үшін 30 (отыз) күнтізбелік күннен аспайтын мерзімге 1 (бір) рет демо-қолжетімділікті пайдалана алады (төлем жасамай).

## 5. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/](/kz/start/legal) бөлімінде Сайтта орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасы Компания тарапынан өтелмейді.

5.3. Егер Компанияға үшінші тұлғалардың тиісті талаптары не Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалана отырып жасаған әрекеттеріне қатысты мемлекеттік органдардың ескертулері, нұсқамалары немесе өзге де актілері келіп түскен болса, Компания Тапсырыс беруші алдында Тапсырыс берушінің Контентіне қолжеткізуді бұғаттау немесе Контентті жою үшін жауапты болмайды.

5.4. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзушылықтары үшін жауапты болмайды. Осындай бұзушылықтарға байланысты үшінші тұлғалар Компанияға талаптар қойған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалды толық көлемде өтеуге міндетті, оның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеуге, мемлекеттік органдар санкцияларын орындауға байланысты шығыстар, егер олар болса, Компанияға өтелуге тиіс.

## 6. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын Контентте порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ екеніне, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің басқа да нысандарын насихаттамайтынына, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті қамтымайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

6.2. Тапсырыс беруші өзінің Контентін орналастыру РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен рәміздерін пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.4. Компания Сервиске қолжеткізу бойынша қызметтердің тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.5. Компания қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, оның ішінде жұмыс күндері, Сервистің жұмысын тоқтату құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Сервистің жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталғанға дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағының қағидалары бойынша өтелуге жатпайды.

6.6. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Компанияның қолдау қызметіне Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарлама жіберген сәттен бастап немесе [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта хабарламасын жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейін Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысын қайта бастаған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта хабарламасы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіз бола бастағанын көрсететін өз деректері болса, Компания осындай деректерді пайдалануы мүмкін. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есепті кезеңде басталып, келесі Есепті кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі болған Есепті кезеңге толықтай жатқызылады.

6.7. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша төменде келтірілген кесте негізінде айқындалатын мөлшерде Тапсырыс берушіге Өтемақы аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді (бұдан әрі — №1 Кесте):

| Қолжетімділік уақыты ( % )\* | Бір Есепті кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

_\*Есеп Есепті кезеңдегі 43 800 минут негізінде жасалған_

6.8. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші проблеманың көзін анықтау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/бүлінген Контенттің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.9. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұратуын жіберуі тиіс, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі қажет. Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан өтемақы сұратуы алынған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы өтемақы сұратуына жауап беруге міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден дәлелді бас тарту көрсетіледі.

6.10. Келісімнің 6.6. және 6.7. тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша Есепті кезең ішінде Өтемақы мөлшері Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есепті кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен аспауға тиіс.

6.11. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не қызметтердің қолжетімсіздігіне әкеп соққан еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.5-тармағында айқындалған жоспарлы профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайлар мен тәртіпте мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақы төлеуге жатпайды. Компания ешқандай жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, оның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

6.12. Осы Келісімнің шарттарын қабылдай отырып, Тапсырыс беруші 27.07.2006 ж. № 152-ФЗ «Дербес деректер туралы» Федералдық заңына сәйкес ООО «ВК» (ОГРН 1197746546568), ООО «СПЕКТР» (ОГРН 1237700565464) пайдасына Тапсырыс беруші ұсынатын барлық дербес деректермен (атап айтқанда: тегі, аты, әкесінің аты, телефон нөмірі, электрондық пошта, салық төлеушінің сәйкестендіру нөмірі) мынадай әрекеттерді жүзеге асыруға: жинау, жүйелеу, сақтау, нақтылау (жаңарту және өзгерту), пайдалану, ұсыну, иесіздендіру, бұғаттау және жою — Тапсырыс беруші мен Компанияның осы Келісім талаптарын орындау мақсатында өз хабардар етілген келісімін білдіреді және береді. Келісім дербес деректерді өңдеу мерзімін шектемей беріледі, бірақ кез келген жағдайда келісім беру мақсаттарына қол жеткізілгенге дейін немесе Тапсырыс беруші ООО «ВК» мекенжайына: 125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9 жазбаша хабарлама және ООО «СПЕКТР» мекенжайына: 111397, г. Москва, вн. тер. г. муниципальный округ Новогиреево, ул. Братская, д. 23, к. 1, кв. 21 жазбаша өтініш жіберу арқылы дербес деректерді өңдеуге келісімін қайтарып алғанға дейін қолданылады. Осы Келісім тармағының ережелерімен реттелмеген дербес деректер туралы ережелер Компанияның Құпиялылық саясатының ережелерімен реттеледі ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy)).

Редакция: 20.12.2024 ж.
