# {heading(Вопросы и ответы)[id=s3-faq]}

{cut(Какой лимит запросов в {var(s3)}?)}
Ограничение на количество запросов к бакету:

- Обычные запросы — не более 1000 запросов в секунду.
- Запросы на листинг — не более 250 запросов в секунду.

Лимит запросов установлен отдельно для каждого бакета. Если количество запросов превысило лимит, сервис вернет HTTP-код ответа `503`.

Подробнее о {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=лимитах сервиса {var(s3)}]}.
{/cut}

{cut(Как посмотреть общий размер бакета {var(s3)}?)}
Общий размер бакета можно посмотреть с помощью AWS CLI:

1. Установите и настройте {linkto(../connect/s3-cli#s3-connect-cli)[text=AWS CLI]}, если он еще не установлен.
1. В консоли выполните команду:

   ```console
   aws s3 ls s3://<ИМЯ_БАКЕТА> --summarize --human-readable --recursive --endpoint-url <ENDPOINT_URL>
   ```
   Здесь:

   - `<ИМЯ_БАКЕТА>` — имя бакета, общий размер которого нужно посмотреть.
     {ifdef(public)}
   - `<ENDPOINT_URL>` — должен соответствовать {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=региону]} аккаунта:

     - `https://hb.vkcloud-storage.ru` или `https://hb.ru-msk.vkcloud-storage.ru` — для региона Москва;
     - `https://hb.kz-ast.vkcloud-storage.ru` — для региона Казахстан.
     {/ifdef}
     {ifdef(s3,s3-pdf)}
   - `<ENDPOINT_URL>` — ссылка с доменным именем, которое было указано при установке сервиса.
     {/ifdef}

   Общий размер бакета будет указан в ответе команды в поле `Total Size`.
{/cut}

{cut(Можно ли восстановить удаленные объекты и бакеты?)}
Объекты и бакеты удаляются безвозвратно. Их нельзя восстановить даже через техническую поддержку.
{/cut}

{cut(Поддерживается ли версионирование объектов?)}
Да, поддерживается. {linkto(../concepts/versioning#s3-concepts-versioning)[text=Подробнее о версионировании объектов в бакетах {var(s3)}]}.
{/cut}

{cut(Можно ли ограничить доступ к бакету?)}
Да, можно. Чтобы выдать доступ только к содержимому отдельной директории в бакете, используйте {linkto(../../../tools-for-using-services/api/api-spec/s3-rest-api/pak-api#api-spec-s3-pak)[text=префиксные ключи]}. 

Чтобы управлять операциями, доступными пользователю, используйте {linkto(../concepts/access/s3-acl#s3-concepts-acl)[text=ACL (Access Control List)]}.

Ограничить доступ к бакету по IP-адресу нельзя.
{/cut}

{cut(Можно ли сделать резервную копию объектов бакета?)}
Да, можно. Чтобы сделать резервную копию объектов бакета, создайте еще один бакет и скопируйте в него все объекты исходного бакета, например, с помощью {linkto(../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-copy)[text=AWS CLI]} или {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers)[text=файлового менеджера]}.

Резервное копирование данных выполняется с помощью функций {var(s3)} и не предоставляется как отдельный сервис.
{/cut}

{cut(Как установить SSL-сертификат на бакет?)}
Чтобы установить SSL-сертификат, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts):

- Для установки сертификата [Let’s Encrypt](https://letsencrypt.org/ru) укажите в запросе имя или идентификатор бакета и домен, к которому он привязан. 
- Для установки своего SSL-сертификата укажите в запросе имя или идентификатор бакета, домен, к которому он привязан, и добавьте к запросу архив с сертификатом и приватным ключом. Имя домена, к которому привязан бакет, должно быть в формате RFC 1123.

  {linkto(../instructions/buckets/manage-bucket#s3-instructions-manage-bucket)[text=Как просмотреть информацию о бакете]}.

{/cut}

{cut(Можно ли выпустить SSL-сертификаты для нескольких доменных имен, привязанных к бакету?)}

Да, для каждого домена выпускается отдельный сертификат.
{/cut}

{cut(Какие данные можно хранить в объектном хранилище?)}
В объектном хранилище можно хранить данные в любом формате, например, медиафайлы, резервные копии, массивы данных BigData, логи.
{/cut}

{cut(Какие файловые менеджеры можно использовать для управления объектным хранилищем?)}
Поддерживаемые файловые менеджеры:

- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-cyberduck)[text=CyberDuck]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-winscp)[text=WinSCP]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-disk-o)[text=Диск-О:]},
- {linkto(../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers-s3fs)[text=s3fs]}.
{/cut}

{cut(От чего зависит стоимость объектного хранилища?)}
На стоимость объектного хранилища влияет:

- объем исходящего трафика;
- количество данных в хранилище.

Входящий трафик и пустые бакеты не тарифицируются. Оплата рассчитывается посекундно и снимается за каждый текущий расчетный период.

Чтобы оптимизировать расходы, выберите наиболее подходящий {linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-storage-class)[text=класс хранения]}. Если к объектам бакета нужен частый доступ, используйте класс хранения `Hotbox`. Если же нужно хранить значительный объем данных с редким доступом к ним, используйте класс хранения `Icebox`. Актуальные цены размещены в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist).
{/cut}

{cut(Сколько бакетов можно создать в одном проекте?)}
В одном проекте можно создать не более 100 бакетов.

Подробнее о {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=лимитах сервиса {var(s3)}]}.
{/cut}

{cut(Сколько объектов может содержать бакет?)}
На количество объектов в бакете ограничений нет.

Подробнее о {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=лимитах сервиса {var(s3)}]}.

{/cut}

{cut(Сколько объектов из бакета можно запросить в одном запросе к {var(s3)}?)}

1000 объектов.

Подробнее о {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=лимитах сервиса {var(s3)}]}.

{/cut}

{cut(Есть ли ограничения на количество потоков при составной загрузке объектов?)}

При {linkto(../concepts/features#s3-concepts-features-object-uploading)[text=составной загрузке объектов]} таких ограничений нет, но не рекомендуется разделять объект на части максимального размера (32 ГБ). Разделяйте объекты на части по 20–200 МБ.

{/cut}

{cut(Сколько аккаунтов можно создать в {var(s3)}?)}
В одном проекте можно создать не более 25 аккаунтов.

Подробнее о {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=лимитах сервиса {var(s3)}]}.
{/cut}

{cut(Какие есть типы хранения?)}
Поддерживается три класса хранения: `Hotbox`, `Icebox` и `BackupBucket`.

Подробнее о {linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-storage-class)[text=классах хранения бакета]}.
{/cut}

{cut(Можно ли загружать объекты более 2 ТБ?)}
Да, но только с помощью {linkto(../instructions/objects/upload-object#s3-instructions-upload-object-multipart)[text=составной загрузки]}. Для объектов, размер которых больше 32 ГБ, другие способы загрузки в бакет недоступны.
{/cut}

{cut(Есть ли зависимость между количеством объектов в бакете и скоростью загрузки туда новых объектов?)}
Такой зависимости нет. Скорость загрузки зависит только от пропускной способности провайдера.
{/cut}

{cut(Какая в {var(s3)} скорость загрузки объектов в бакет?)}

Скорость загрузки объектов в бакет зависит от пропускной способности провайдера. В общем случае можно ориентироваться на следующие значения в рамках потока:

- около 100 Мбит/с для объекта размером 1 ГБ;
- 80–100 Мбит/с для набора объектов по 3 МБ.

{/cut}

{cut(Можно ли получить журнал действий?)}
Да, можно. Чтобы получить журнал действий для диагностики проблем или проверки начислений, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
{/cut}

{cut(Наследует ли объект права доступа от бакета?)}

Нет, в сервисе {var(s3)} нет наследования прав доступа от бакета к объекту.

Подробнее о {linkto(../concepts/access/s3-acl#s3-concepts-acl)[text=назначении прав доступа к объекту]}.

{/cut}

{cut(Как изменить уровень доступа ко всем объектам в бакете?)}
Чтобы {linkto(../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-access)[text=изменить]} уровень доступа ко всем объектам в бакете или в его директории:

- В личном кабинете {var(cloud)}: выберите все объекты или директории с помощью флажков.
- С помощью AWS CLI: используйте параметр `--recursive`.

{/cut}

{cut(Как защитить данные в бакете от изменения при резервном копировании?)}

Используйте механизм {linkto(../instructions/objects/object-lock#s3-instructions-object-lock)[text=блокировки удаления объектов]}. Сервисному аккаунту для резервного копирования {linkto(../instructions/access-management/acl#s3-instructions-acl)[text=выдайте права]} только на запись данных.
{/cut}

{cut(Oт чего зависит скорость загрузки в объектное хранилище {var(s3)}?)}

Скорость зависит от пропускной способности вашего канала и способа загрузки. Чтобы ускорить загрузку больших файлов или множества небольших файлов, используйте {linkto(../instructions/objects/upload-object#s3-instructions-upload-object-multipart)[text=составную загрузку]}.

{/cut}

{cut(Как скачать объекты {var(s3)} не заходя в личный кабинет?)}

- Используйте S3-клиенты. Пример: AWS CLI, Cyberduck, S3 Browser и другие.
- {linkto(../instructions/access-management/signed-url#s3-instructions-signed-url)[text=Сгенерируйте]} Pre-signed URL на объект. Это временная ссылка, которая позволяет получить доступ к объекту в {var(s3)} без необходимости аутентификации.
- {linkto(../instructions/manage-static-site#s3-instructions-manage-static-site)[text=Настройте]} статический хостинг. Это делает объекты в бакете доступными через HTTP(S), как если бы они были частью веб-сайта.

{/cut}

{cut(Какой максимальный размер метаданных объекта?)}
Максимальный размер {linkto(../concepts/about#s3-concepts-about-object-key-rules)[text=метаданных объекта]} — 2048 байт. Подробнее о метаданных и работе с ними в [официальной документации Amazon S3](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/UsingMetadata.html).
{/cut}

{cut(Я установил правила жизненного цикла объектов в бакете. Как часто будет проходить очистка?)}

Правила {linkto(../concepts/lifecycle#s3-concepts-lifecycle)[text=жизненного цикла]} применяются ежедневно. Для объекта правило жизненного цикла устанавливается:

- при его добавлении в бакет с уже указанным жизненным циклом;
- при добавлении правил жизненного цикла для бакета, в котором объект расположен.

Объекты удаляются в фоновом режиме: они становятся недоступны по достижении заданного времени и удаляются в порядке очереди. 

Если у объекта задано не время удаления, а количество дней после загрузки, например, 7 дней, то объект станет недоступным через 7 полных дней (168 часов) с момента применения правила и будет удален в течение следующих суток. Если очередь на выполнение операций жизненного цикла большая, удаление может занять больше времени.

{/cut}

{cut(Какое время жизни у ключей доступа аккаунта {var(s3)}?)}

Время жизни ключа доступа не ограничено. Ключ действует до тех пор, пока вы его не {linkto(../instructions/access-management/access-keys#s3-instructions-access-keys-deactivate-access-key)[text=деактивируете]} или не {linkto(../instructions/access-management/access-keys#s3-instructions-access-keys-delete-access-key)[text=удалите]} вручную. В целях безопасности рекомендуется периодически проводить ротацию ключей.

{/cut}
