{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Кластерлерді, басқа PaaS объектілері сияқты, басқа типтегі SDN-ге автоматты түрде көшіру мүмкін емес, бірақ оларды жаңа желіде қайта жасауға болады.

Жобадағы кез келген PaaS сервистерін көшіруді бастамас бұрын:

1. Егер бұл әлі жасалмаса, желілік инфрақұрылымның [көші-қонын орындаңыз](../../iaas).
1. Теңгергіштердің [көші-қонын орындаңыз](../balancers).
1. Қоғамдық DNS-тің A-жазбаларын [жаңартыңыз](../dns).

Кластерді SDN Sprut-қа көшіру үшін:

1. [Бастапқысына ұқсас кластер жасаңыз](/kz/kubernetes/k8s/instructions/create-cluster). Кластерге қосылған желіні таңдауға жауап беретін параметрде қажетті SDN Sprut-ты таңдаңыз.
1. Velero сақтық көшіру құралының көмегімен [жүктемені көшіріңіз](/kz/kubernetes/k8s/how-to-guides/velero/velero-backup) (оның ішінде тұрақты томдарды).
1. [Жаңа кластерге қосылуды баптаңыз](/kz/kubernetes/k8s/connect/kubectl#k8s-kubectl-connect).
1. (Опционалды) Sprut және Neutron желілерінің желілік байланысын баптаңыз:

    Сервистердің қолжетімсіз болу уақытын қысқарту үшін, транзиттік желілер арқылы стандартты маршрутизаторларға қосылған кеңейтілген маршрутизатордың көмегімен бастапқы SDN Neutron мен жаңа SDN Sprut-ты біріктіріңіз. Егер сервистерді кезең-кезеңмен көшіріп жатсаңыз немесе көші-қон кезінде кластерді өшіре алмасаңыз, бұл тәсіл пайдалы болады.

    1. [Кеңейтілген маршрутизаторды қосыңыз](/kz/networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/advanced-router) бастапқы SDN Neutron мен жаңа SDN Sprut-тағы стандартты маршрутизаторлары бар транзиттік желілерге.
    1. Neutron және Sprut желілері арасында [статикалық маршруттарды баптаңыз](/kz/networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/advanced-router#includes-advanced-router-static-routs).

1. Жаңа кластердің жұмысқа қабілеттілігін тексеріңіз:

    1. Кластерге [қосылуды тексеріңіз](/kz/kubernetes/k8s/connect/kubectl#k8s-kubectl-check-connection).
    2. Жаңа кластерде орналастырылған қолданбаларыңыздың жұмыс істеп тұрғанына көз жеткізіңіз.

1. [Бастапқы кластерді жойыңыз](/kz/kubernetes/k8s/instructions/manage-cluster#k8s-manage-cluster-delete), егер ол енді қажет болмаса.
