# {heading(Кластердегі желі)[id=k8s-network]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Кластер ішіндегі DNS-сервер)[id=k8s-network-dns-server]}

Кластер ішіндегі [CoreDNS](https://coredns.io/) сервері `kube-dns` орнына пайдаланылады. Бұл сервер кластер ішінде [сервистерді анықтауды](https://coredns.io/plugins/kubernetes/) қамтамасыз етеді және оларға DNS атаулары арқылы жүгінуге мүмкіндік береді.

Сондай-ақ CoreDNS метрикаларды Prometheus жүйесіне [экспорттайды](https://coredns.io/plugins/metrics/), бұл кластерді мониторингтеу құралдары арқылы оның жұмысын бақылауға мүмкіндік береді.

## {heading(Желілік ішкі жүйелермен жұмыс (CNI))[id=k8s-network-cni]}

Cloud Containers сервисінде кластер ішіндегі желіні ұйымдастыру үшін екі желілік ішкі жүйе (CNI, Container Network Interface) қолдау табады:

- [Calico](https://projectcalico.docs.tigera.io/about/about-calico) стандартты желілік хаттамалар мен iptables көмегімен L3 деңгейінде желілік маршруттауды жүзеге асырады. Calico жақсы масштабталады және орташа және ірі кластерлер үшін оңтайлы түрде қолайлы.
- [Cilium](https://docs.cilium.io/en/stable/index.html) желілік саясаттар мен маршруттауды iptables-ті айналып өтіп, тікелей ОЖ ядросында жүзеге асыру үшін eBPF (Linux eXpress Data Path) пайдаланады. Cilium L3, L4 және L7 деңгейлерінде (мысалы, HTTP-тақырыптары бойынша) трафикті сүзуді қолдайды, сондай-ақ кеңейтілген мониторинг мүмкіндіктерін ұсынады (мысалы, кірістірілген Hubble құралы арқылы). Cilium жоғары жүктемелі және микросервистік архитектуралары бар өте үлкен кластерлер үшін оңтайлы түрде қолайлы.

  {note:info}
  Cilium тек {linkto(/kz/kubernetes/k8s/concepts/cluster-generations#k8s-cluster-generations)[text=екінші буын]} кластерлері үшін қолжетімді.
  {/note}

Екі CNI де VK Cloud платформасымен меншікті әзірленген {linkto(../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-sprut)[text=SDN Sprut]} бағдарламалық-анықталатын желісі арқылы өзара әрекеттеседі. SDN Sprut желісін жобаңызға қосу үшін [техникалық қолдау қызметіне](/kz/contacts) хабарласыңыз.

## {heading(Жүктеме теңгергіштерімен интеграция)[id=k8s-network-loadbalancer-integration]}

Kubernetes кластері {var(cloud)} платформасының жүктеме теңгергіштерімен интеграцияланады. Бұл Kubernetes-тің кәдімгі жүктеме теңгергіштеріне (`LoadBalancer`) де, Ingress-контроллерлерге (`IngressController`) де қатысты: екеуіне де жасау кезінде бөлінген {var(cloud)} TCP-теңгергіші байланыстырылатын болады. Бұл соның ішінде {linkto(../addons-and-settings/addons#k8s-addons)[text=аддон]} түрінде орнатылатын Ingress-контроллерге де қатысты.

Қажет болған жағдайда HTTP жүктеме теңгергішін пайдалануға болады. Бұл туралы толығырақ {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-http#k8s-ingress-http)[text=Ingress-контроллерге арналған мысалда]} айтылған.

{var(cloud)} платформасының жүктеме теңгергіші [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/) негізінде құрылған, оның негізінде [HAProxy](http://www.haproxy.org/) жатыр және ол мыналарды қолдайды:

- HTTP және TCP қосылымдарын проксилеу және теңгерімдеу (соңғылары — соның ішінде proxy-протоколын қолдаумен);
- HTTP/1.1-ге қосымша HTTP/2 қосылымдарын проксилеу және теңгерімдеу;
- теңгергіште SSL қосылымдарын терминирлеу.

Істен шығуға төзімділік үшін теңгергіштің екі данасы қолдау табады, олардың біреуі active режимінде, ал екіншісі standby режимінде болады. Осы теңгергіштер арасындағы күйлерді синхрондау және трафикті ауыстыру [VRRP](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5798) хаттамасы көмегімен жүзеге асырылады. Кластер мұндай істен шығуға төзімді конфигурацияны бір теңгергіш ретінде қабылдайды.

## {heading(Ingress-контроллер және пайдаланушының нақты IP-мекенжайын анықтау)[id=k8s-network-ingress-real-ip]}

Кейде Ingress-контроллерді пайдаланған кезде кластердегі подқа теңгергішке бастапқы сұрауды жіберген пайдаланушының нақты IP-мекенжайын көру қажет болады, ал теңгергіштің өзінің IP-мекенжайын емес. Бұл желілік қолданбалардың кейбір түрлері үшін маңызды болуы мүмкін.

Ingress-контроллер арқылы жұмыс істейтін под пайдаланушының нақты IP-мекенжайын көре алуы үшін келесі нұсқалардың бірін пайдаланыңыз:

- {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-tcp#k8s-ingress-tcp)[text=Proxy-протоколын қолдайтын Ingress-контроллер]}.

  Егер HTTPS-трафикпен жұмыс істеу жоспарланса, SSL қосылымдарын осы Ingress-контроллерде терминирлеуді баптаңыз, себебі контроллер үшін жасалатын TCP-теңгергіш SSL қосылымдарын өздігінен терминирлей алмайды.

  {var(cloud)} ұсынатын {linkto(../addons-and-settings/addons#k8s-addons)[text=NGINX негізіндегі Ingress-контроллер]} proxy-протоколын қолдайды және онымен жұмыс істеуге әлдеқашан бапталған.

- {linkto(../../how-to-guides/ingress/ingress-http#k8s-ingress-http)[text=Қосымша баптаулары бар бөлек HTTP(S)-теңгергіш]}:

  - Егер HTTPS-трафикпен жұмыс істеу жоспарланса, SSL қосылымдарын осы теңгергіште терминирлеуді баптаңыз.
  - Ingress-контроллерде `ExternalTrafficPolicy: Local` саясатын белсендіріңіз.

  Бұл жағдайда Ingress-контроллерге тек HTTP-трафик келіп түседі, онда барлық тақырыптар, соның ішінде жіберушінің IP-мекенжайы (егер бар болса) көрінетін болады.

## {heading(Әдепкі желілік объектілер)[id=k8s-network-default-objects]}

Kubernetes кластерін жасау кезінде ол үшін бірнеше желілік объектілер жасалады.

### {heading(Kubernetes API үшін жүктеме теңгергіші)[id=k8s-network-api-loadbalancer]}

Әрбір кластер үшін барлық master-түйіндерге арналған Kubernetes API-іне кіріс сұрауларын өңдейтін бөлінген TCP жүктеме теңгергіші жасалады. Кластерге қосылу және оны басқару осы теңгергіш арқылы жүзеге асырылады.

### {heading(Қауіпсіздік топтарының ережелері)[id=k8s-network-sg-rules]}

Әрбір кластер үшін ережелердің үш тобы жасалады:

- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-base`: master-түйіндер мен worker-түйіндер топтары арасындағы байланысты қамтамасыз етеді.
- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-master`: master-түйіндермен байланысты қамтамасыз етеді.
- `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>-minion`: worker-түйіндер топтары арасындағы байланысты қамтамасыз етеді.

{note:warn}
Осы ережелер топтарын өзгерту кластердің жұмысқа жарамсыз болуына әкелуі мүмкін.
{/note}

## {heading(Сондай-ақ қараңыз)[id=k8s-network-see-also]}

- {linkto(../about#k8s-about)[text=Cloud Containers сервисіне шолу]}.
- {linkto(../architecture#k8s-architecture)[text=Cloud Containers сервисінің архитектурасы]}.
- {linkto(../storage#k8s-storage)[text=Кластердегі сақтау орны]}.
