## Шаблоны конфигурации

При создании кластеров Kubernetes можно выбрать различные шаблоны конфигураций виртуальных машин, которые определяют вычислительные ресурсы, доступные узлам кластера. Часть шаблонов доступна сразу, а часть — по запросу в [службу поддержки](../../../../../contacts/).

По умолчанию доступны следующие шаблоны:

- **Basic:** 1 vCPU, 2 или 4 GB RAM.

  Этот шаблон подходит для небольших тестовых кластеров.

- **Standard:** от 2 до 6 vCPU, от 2 до 24 GB RAM.

  Этот шаблон подходит для большинства кластеров.

- **Advanced:** от 8 до 16 vCPU, от 8 до 64 GB RAM.

  Этот шаблон подходит для высокопроизводительных кластеров.

По запросу в [службу технической поддержки](../../../../../contacts) становятся доступны:

- Шаблоны **Heavy** с высокопроизводительными CPU: от 16 vCPU, от 64 GB RAM.

  Эти процессоры производительнее тех, которые используются в шаблоне Advanced.

  Чтобы воспользоваться такими шаблонами, при создании кластера или группы узлов выберите опцию «Показывать только высокопроизводительные CPU». Опцию можно выбрать:
  - [при создании кластера](../../operations/create-cluster);
  - [при добавлении группы worker-узлов](../../operations/manage-node-group#dobavit-gruppu-worker-uzlov);
  - [при изменении типа виртуальной машины для master-узлов](../../operations/manage-cluster#izmenit-tip-virtualnoy-mashiny-dlya-master-uzlov).

- Индивидуальные шаблоны конфигурации **Custom** под особые потребности.

<info>

Стоимость конфигураций **Heavy** и **Custom** рассчитывается индивидуально.

</info>

## Расчет подходящей конфигурации кластера

Чтобы кластер Kubernetes работал стабильно:

1. Оцените объем ресурсов, требуемый для планируемой рабочей нагрузки.
1. Создайте кластер со следующими параметрами:

   - **Количество vCPU:** на 5-10% больше, чем расчетное количество для планируемой нагрузки.
   - **Количество RAM:** на 20% больше, чем расчетный объем для планируемой нагрузки.
   - **Объём хранилища:** на 10% больше, чем планируемый объем данных.
   - **Тип хранилища:** `Ceph SSD` или `High-IOPS SSD`.
   - **Количество master-узлов:** нечетное число для отказоустойчивой конфигурации (не менее трех).
   - **Количество worker-узлов:** на 10% больше, чем расчетное количество для планируемой нагрузки.
