# {heading(Төлем тәсілдері)[id=billing-payment-methods]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жоба {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=балансын]} {linkto(../../instructions/payment#billing-payment)[text=толтырудың]} бірнеше тәсілі бар. Енгізілген қаражат жоба {linkto(../balance#billing-balance)[text=дербес шотының балансына]} түседі, кейіннен сол жерден қызметтерді төлеуге жұмсалады.

Қолжетімді төлем тәсілдерінің тізімі жеке кабинеттегі **Баланс** бетінде **Балансты толтыру** батырмасын басқан кезде көрсетіледі. Қолжетімді тәсілдер {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=өңірге]} байланысты.

{tabs}

{tab(Мәскеу)}

- Банктік карта.

  {note:warn}
  Физикалық банктік карталарды пайдалану ұсынылады. Виртуалды карталардан жасалған төлемдер қауіпсіздік жүйесі тарапынан қабылданбауы мүмкін.
  {/note}

  Ресейде шығарылған, валютасы рубль болатын карталар қолдау көрсетіледі.

  UnionPay-ден басқа барлық карталар үшін {linkto(../../instructions/add-card#billing-add-card-refill)[text=автоматты толтыруды баптауға]} болады.

- Электрондық ақша.

  SberPay, ЮMoney қолдау көрсетіледі.

- Негізгі ұялы байланыс операторларының телефондарынан мобильді төлемдер.
- Банктік аударым.

   {note:warn}
   Заңды тұлғаларға арналған {linkto(../report#billing-report)[text=есептік құжаттарда]} тек банктік аударым арқылы жасалған төлемдер ғана ескеріледі.
   {/note}

{/tab}

{tab(Қазақстан)}

- Банктік карта.

  Тек Армения, Әзербайжан, Беларусь, Грузия, Қазақстан, Қырғызстан, Латвия, Литва, Тәжікстан, Өзбекстан және Эстония банктері шығарған Visa және MasterCard физикалық карталарына ғана қолдау көрсетіледі.

  Қазақстан өңірінде автоматты толтыруға қолдау көрсетілмейді.

- Банктік аударым.

  Бұл опция жеке кабинетте қолжетімсіз. Осы тәсілмен төлеу үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласып, ұйымның деректемелерін, {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=жоба идентификаторын (PID)]} және теңгедегі соманы көрсетіп, шот сұраңыз.

{/tab}

{/tabs}
