{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

1. [Өтіңіз](https://partners.tech.vk.com) VK Tech серіктесінің жеке кабинетіне.
1. Басты бетте VK Cloud карточкасындағы **Серіктес кабинеті** батырмасын басыңыз.
1. Өтінім жасау формасын келесі тәсілдердің бірімен ашыңыз:

    - Басты бетте **Жаңа өтінім** батырмасын басыңыз.
    - **Мәмілені тіркеу** бөліміне өтіп, **Жаңа өтінім** батырмасын басыңыз.
1. **Серіктес туралы ақпарат** блогын ашып, **Серіктес атауы** және **СТН** өрістерінде компанияңыздың дұрыс деректері көрсетілгеніне көз жеткізіңіз.

   Егер деректерде қателер болса, [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз. Дәлсіздіктер түзетілгенін күтпей-ақ, мәмілені бірден тіркеуге болады.

1. Өзіңіз тарапынан байланыс тұлғаларының деректерін көрсетіңіз:

    1. **Тіркеу туралы жауапты алу үшін байланыс** бөлімінде мәмілені тіркеу өтінімдерін қадағалауға жауапты қызметкеріңіздің деректерін көрсетіңіз.
    1. (Опционалды) Жауапты қызметкердің бірнеше телефон нөмірін немесе электрондық пошта мекенжайын көрсету үшін **Тағы бір телефон** және **Тағы бір мекенжай** батырмаларын басыңыз.
    1. **Серіктес тарапынан аккаунт-менеджер** бөлімінде өз тарапыңыздан клиенттермен жұмыс жөніндегі менеджердің деректерін көрсетіңіз.

       Егер бұл менеджер өтінімдерді қадағалауға да жауапты болса, **Тіркеуді растау үшін байланыспен сәйкес келеді** опциясын қосыңыз. Бұл жағдайда форма өрістері алдыңғы бөлімдегі деректермен автоматты түрде толтырылады.

    1. (Опционалды) Менеджердің бірнеше телефон нөмірін немесе электрондық пошта мекенжайын көрсету үшін **Тағы бір телефон** және **Тағы бір мекенжай** батырмаларын басыңыз.
1. **Тапсырыс беруші туралы ақпарат** блогын ашып, тіркегіңіз келетін мәміле жасалатын компанияның деректерін көрсетіңіз:

    1. **Тапсырыс берушінің атауы** өрісіне тапсырыс беруші компанияның атауын енгізіңіз.
    1. **СТН** өрісіне осы компанияның СТН енгізіңіз.
    1. **Тапсырыс беруші тарапынан шешім қабылдайтын тұлғаның байланысы** бөлімінде мәмілелер жасасуға жауапты тапсырыс беруші қызметкердің деректерін көрсетіңіз.
1. **Мәміле туралы ақпарат** блогын ашып, тіркегіңіз келетін мәміленің параметрлерін көрсетіңіз:

    1. **MCS ID** өрісіне клиенттер туралы ақпараттан [көруге](/kz/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/client-management/client-information#prosmotr_spiska_proektov_klienta) болатын тапсырыс беруші жобасының [PID](/kz/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/project-settings/manage) енгізіңіз.
    1. (Опционалды) Бірнеше жобаның PID қосу үшін **Тағы бір жоба** батырмасын басыңыз.
    1. ҚҚС-ты есепке алмағанда, тапсырыс берушімен мәміле сомасын көрсетіңіз.
    1. Тізімнен мәміленің күтілетін жылын және тоқсанын таңдаңыз.
    1. **Мәміле көлемі** өрісінде тапсырыс берушінің бір жыл ішіндегі ресурстарды тұтынуға болжамды шығындарын көрсетіңіз.
    1. **Мәміле сипаттамасы** өрісінде еркін түрде тапсырыс беруші компания немен айналысатынын, оның VK Cloud-тың қандай қызметтерін пайдалануды жоспарлап отырғанын және бұлтта нені орналастыратынын сипаттаңыз.
1. **Жасау** батырмасын басыңыз.
1. Көрсетілген терезеде [**Өтінімдер**](/kz/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/applications) бөліміне өту үшін **Барлық өтінімдер** батырмасын басып, өтініміңіздің сәтті жасалғанына көз жеткізіңіз.

Бұдан әрі сіз өтінімдер тізімінде өтініміңіздің мәртебесін [қадағалай](/kz/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/applications) аласыз.
