## Панель управления VK CS

Для создания диска [в личном кабинете VK CS](https://mcs.mail.ru/app/services/infra/servers/) следует:

1.  Перейти в раздел «Диски» сервиса «Облачные вычисления».
2.  В верхнем меню выбрать «Создать диск».
3.  Настроить параметры создаваемого диска:

- Название диска — отображаемое название создаваемого диска;
- Описание — описание диска;
- Тип диска	— выбор типа и зоны доступности;
- Источник — пустой диск, снимок диска (снапшот) или образ;
- Размер — задает размер диска в ГБ;
- Загрузочный диск — при отметке элемента появится возможность создавать ВМ из диска;
- Подключить диск к инстансу — при отметке элемента диск будет подключен к ВМ после создания;
- Выбрать инстанс — выбор виртуальной машины, к которой будет подключен диск.

4. После установки параметров нажать «Создать диск».

<info>

Создание дисков с типом LL NVME можно произвести при наличии доступа к высокопроизводительным шаблонам виртуальных машин. Получить доступ к high-freq конфигурациям можно с [помощью технической поддержки](https://mcs.mail.ru/docs/contacts).

</info>

Для создания необходимо выбрать high-freq шаблон, после чего LL NVME диск появляется в мастере создания ВМ.

Данные, хранящиеся на данном типе диска не резервируются на уровне дисковой подсистемы. Крайне рекомендуется настроить регулярное резервное копирование на случай необходимости восстановления данных после сбоя

Для удаления диска необходимо в контекстном меню диска в разделе «Диски» сервиса «Облачные вычисления» выбрать пункт «Удалить диск». Это также удалит снапшоты диска.

## OpenStack CLI

Для создания диска в клиенте OpenStack следует:

1. Получить доступные типы дисков:

```bash
openstack volume type list
```

2. Создать диск выбранного типа и указанного размера:

```bash
openstack volume create --type <ID типа диска> --size <размер> <название диска>
```

Также возможно использование следующих параметров:

- \--image <ID образа> — указание образа, из которого будет создан диск;
- \--snapshot <ID снапшота> — указание снапшота, из которого будет создан диск;
- \--source <ID диска> — указание диска, на основе которого будет создан диск (клонирование диска);
- \--description <описание> — произвольное описание диска;
- \--availability-zone <зона> — указание зоны доступности диска;
- \--property <ключ=значение> — указание произвольных свойств диска;
- \--bootable - создает загрузочный диск.

Для удаления диска в клиенте OpenStack следует:

1. Получить список дисков в проекте:

```bash
openstack volume list --long
```

2. Получить информацию о диске:

```bash
openstack volume show <ID диска>
```

3. Удалить диск:

```bash
openstack volume delete <ID диска>
```
