# {heading(PostgreSQL-ге қосылу үшін TLS хаттамасын пайдалану)[id=dbaas-tls-connect]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Клиент пен PostgreSQL сервері арасындағы қосылыстарды қорғау үшін TLS (Transport Layer Security) хаттамасы қолданылады, ол
берілетін деректерді шифрлап, оларды ұстап қалуды және рұқсатсыз қол жеткізуді болдырмайды.

Қосылыстарды оңтайландыру үшін PgBouncer пайдаланылады. Ол қосылыстар пулын басқарады, оларды қайта пайдаланып, PostgreSQL-ге
белсенді қосылыстар санын азайтады. Бұл серверге түсетін жүктемені төмендетеді, сұраулардың орындалуын жылдамдатады және
клиенттер саны көп болған кезде ресурстардың шамадан тыс жүктелуін болдырмайды.

Бұл нұсқаулық мыналарға көмектеседі:

- PostgreSQL серверіне қосылу үшін қорғалған қосылысты баптауға;
- қосылыстарды оңтайландыру үшін PostgreSQL серверінде PgBouncer кеңейтімін іске қосуға;
- клиент жағында PostgreSQL ДБ-ға сұрауды түзетуге;
- PgBouncer балансировщик кеңейтімін қосуға.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=dbaas-tls-connect-prepare]}

1. Егер бұл бұрын жасалмаған болса, VK Cloud-та PostgreSQL ДБ инстансын {linkto(../../instructions/create#dbaas-create)[text=жасаңыз]}.
1. Дерекқорлар инстансының іске қосылғанына көз жеткізіңіз.

## {heading(1. PostgreSQL серверінде қорғалған қосылысты баптаңыз)[id=dbaas-tls-connect-connection-set]}

1. [VK Cloud жеке кабинетінде](https://kz.cloud.vk.com/app) **Дерекқорлар → Дерекқорлар инстанстары** бөліміне өтіңіз.
1. Инстанс атауын басыңыз.
1. **Дерекқор параметрлері → Параметр қосу** қойындысына өтіңіз.
1. Тізімнен `ssl` параметрін таңдап, оған `on` мәнін беріңіз.
1. **Сақтау** батырмасын басып, әрекетті растаңыз.

   Осыдан кейін дерекқор инстансы қайта жүктеледі.

## {heading(2. (Қосымша) PgBouncer балансировщик кеңейтімін қосыңыз)[id=dbaas-tls-connect-connect-pgbouncer]}

1. **Кеңейтімдер → Қосу** қойындысына өтіңіз.
1. Кеңейтімдердің ашылмалы тізімінен **pooler** таңдаңыз.
1. Кеңейтімнің негізгі {linkto(../../extensions/postgresql#dbaas-extensions-postgresql-pgbouncer)[text=параметрлерін]}
   орнатыңыз.

    * **pool_mode**: қосылыстарды басқару режимін таңдаңыз немесе әдепкі мәнді қалдырыңыз.
    * **max_client_conn**: балансировщиктің шамадан тыс жүктелуін болдырмау үшін клиенттік қосылыстар санының шегін орнатыңыз
      немесе әдепкі мәнді қалдырыңыз.
    * **listen_port**: кіріс қосылыстарға арналған портты көрсетіңіз немесе әдепкі мәнді қалдырыңыз.

1. **Сақтау** батырмасын басыңыз.

   Кеңейтім параметрін жаңарту процесінің аяқталуын күтіңіз.

## {heading(3. Postgresql инстансына қорғалған қосылыс арқылы қосылу мүмкіндігін тексеріңіз)[id=dbaas-tls-connect-check-connect]}

Сұрауда `sslmode` параметрі үшін `require` мәнін көрсетіп, Postgresql ДБ-ға {linkto(../../connect#dbaas-connect-postgresql)[text=қосылыңыз]}.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=dbaas-tls-connect-delete-resources]}

Егер дерекқор инстансы енді қажет болмаса, оны {linkto(../../instructions/manage-instance/postgresql#dbaas-postgresql-disk-delete)[text=жойыңыз]}.
