Есть несколько способов [пополнить](../../operations/payment) баланс [проекта](/ru/base/account/concepts/projects). Внесенные средства поступают на [основной счет](../balance#osnovnoy_i_bonusnyy_schet) проекта, откуда потом расходуются на оплату сервисов.

Список доступных способов оплаты отображается на странице **Баланс** личного кабинета при нажатии на кнопку **Пополнить баланс**. Доступные способы зависят от [региона](/ru/base/account/concepts/regions).

<tabs>
<tablist>
<tab>Москва</tab>
<tab>Казахстан</tab>
</tablist>
<tabpanel>

- Банковская карта.

  <warn>

  Рекомендуется использовать физические банковские карты. Платежи с виртуальных карт могут быть отклонены системой безопасности.

  </warn>

  Поддерживаются:

  - карты МИР и UnionPay, выпущенные в любых странах;
  - карты VISA и Mastercard, выпущенные в России и Казахстане.

  Для всех карт, кроме UnionPay, можно [настроить автопополнение](../../operations/add-card#nastroit_avtopopolnenie).

- Электронные деньги.

  Поддерживаются SberPay, Qiwi, ЮMoney.

- Мобильные платежи с телефонов основных сотовых операторов.
- Банковский перевод.

   <warn>

   В [отчетных документах](../../operations/report) для юридических лиц учитываются только платежи, совершенные при помощи банковского перевода.

   </warn>

</tabpanel>
<tabpanel>

- Банковская карта.

    Поддерживаются только физические карты Visa и MasterCard, выпущенные банками Казахстана.

    Автопополнение в регионе Казахстан не поддерживается.

- Банковский перевод.

    Эта опция недоступна в личном кабинете. Для оплаты этим способом обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и запросите счет, сообщив реквизиты организации, [идентификатор (PID) проекта](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) и сумму в тенге.

</tabpanel>
</tabs>
