Программа поддержки разработчиков сервисов VK Mini Apps (далее — «**Программа**») разработана Обществом с ограниченной ответственностью «ВК» (ОГРН: 1027739850962) (далее — «**Компания**») и предназначена для привлечения и удержания на Платформе «VK Cloud» компаний (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, являющихся резидентами РФ), и физических лиц, разрабатывающих мини-приложения на Платформе VK Mini Apps.

Партнером Программы является Общество с ограниченной ответственностью «В Контакте» (ОГРН: 1079847035179) (далее — «**Партнер**»). Партнер является владельцем Платформы VK Mini Apps.

## 1. Термины и определения

**Программа** — программа поддержки разработчиков сервисов VK Mini Apps от VK Cloud, предусматривающая начисление бонусных баллов Участникам Программы по основаниям, установленным в Правилах.

**Правила** — настоящий документ, являющийся публичной офертой, размещенный в сети Интернет по адресу: https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/policy-vkma-program

**Срок Программы** — срок действия Программы, в течение которого возможно принятие участия в Программе и действуют Правила, а также возможно начисление и использование Бонусных баллов.

**Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу https://mcs.mail.ru, предоставляющий Пользователю доступ к Платформе VK Cloud и различным сервисам. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Пользователей.

**Соглашение** — соглашение на оказание услуг доступа к Платформе VK Cloud, заключенное между Компанией и Заказчиком.

**Услуги** — услуги доступа к Платформе VK Cloud и выбранным Заказчиком Сервисам.

**Платформа VK Cloud** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией программа для ЭВМ, которая позволяет Заказчику в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**ВКонтакте** — социальная сеть, известная под именем «ВКонтакте», размещенная на сайте в сети Интернет по адресу: [vk.com](https://vk.com) (включая все уровни указанного домена, как функционирующие на дату принятия настоящих Правил, так и запускаемые и вводимые в эксплуатацию в течение всего срока его действия) и доступная Пользователю через сайт, мобильную версию сайта, приложения и иные ресурсы, представляющая результат интеллектуальной деятельности в форме программы для ЭВМ, являющейся помимо прочего уникальной базой данных ВКонтакте. Социальная сеть представлена в объективной форме совокупностью данных и команд, и порождаемых аудиовизуальных отображений (включая входящие в ее состав графические изображения и пользовательский интерфейс) (далее — данные и команды), предназначенных для функционирования ЭВМ и мобильных устройств в целях получения определенного результата в виде организации функционала социальной сети. Совокупность данных и команд состоит из активированных и неактивированных данных и команд.

**Платформа VK Mini Apps** — это открытая платформа встраиваемых кросс-платформенных приложений, которые расширяют возможности сайта и приложения ВКонтакте.

**Заказчик** или **Пользователь** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил. Заказчик, которому Компанией присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в пункте 4 Правил, именуется также «Участник Программы».

**Учетная запись Заказчика** — информация, предоставленная Заказчиком (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Заказчика на Платформе VK Cloud в процессе оказания ему услуг Компанией, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Заказчика** — закрытая область Платформы VK Cloud, позволяющая Заказчику управлять настройками, редактировать Учетную запись Заказчика, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы VK Cloud и отдельных Сервисов.

**Бонусный баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Компанией Заказчику баллов при проведении рекламных акций или при выплате Заказчику компенсации в связи с нарушением Компанией согласованного уровня услуг. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Заказчиком услуг на Платформе VK Cloud. При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем — с Лицевого баланса.

**Лицевой баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Заказчиком и Компанией по предоставляемым услугам. Баланс Заказчика увеличивается на сумму средств, перечисленных Заказчиком Компании и зачисленных Компанией на баланс Заказчика в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Заказчиком услуг.

**Нулевой баланс** — отсутствие бонусов/денежных средств на Бонусном и Лицевом балансе (счете) Заказчика для списания Компанией оплаты стоимости услуг по предоставлению доступа к Сервисам.

**Сервис** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Компанией или партнерами Компании. Предоставление Заказчику права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

**Проект** — совокупность логически связанных между собой веб-страниц, которые привязаны к определенному доменному имени или иному идентификатору и функционируют по алгоритмам программы для ЭВМ. В рамках одного Проекта с помощью веб-интерфейса Платформы VK Cloud создаются работающие в рамках такого Проекта Учётные записи для Пользователей Проекта, которым может быть предоставлен доступ к одному или нескольким Сервисам Платформы VK Cloud.

В случае, если в Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе Правил, используются определения данным терминам из Соглашения.

## 2. Срок действия Программы

2.1. Программа поддержки разработчиков сервисов VK Mini Apps от VK Cloud действует с 21.03.2023 по 31.12.2023 включительно.

## 3. Условия участия в Программе

3.1. Вы можете принять участие в Программе, если вы одновременно:

- Являетесь разработчиком мини-приложений на Платформе VK Mini Apps;
- Создали Учетную запись на Платформе VK Cloud после старта Программы для участия в ней.

## 4. Заявка на участие в Программе

4.1. Для участия в Программе необходимо:

- Создать новую учетную запись на Платформе VK Cloud по [ссылке](https://mcs.mail.ru/?utm_source=partner&utm_medium=referral&utm_campaign=partner_mini-apps_2023-program) и получить ID Проекта (создается автоматически и указан в левом верхнем углу Личного кабинета). В случае наличия вопросов обратитесь в [службу поддержки](../../support/support-info/), где вам помогут представители VK Cloud;
- Оставить заявку на участие в Программе (далее — «Заявка»), заполнив специальную форму в панели управления вашего мини-приложения на вкладке модерации на Платформе VK Mini Apps, указав ID Проекта на Платформе VK Cloud;
- Дождаться одобрения Заявки для старта работы.

4.2. Оставляя Заявку на участие в Программе и нажимая кнопку «Отправить заявку», Участник, действуя своей волей и в своем интересе, даёт своё безусловное согласие Компании и Партнеру с Правилами Программы.

4.3. Заявка рассматривается Компанией в течение 3 (трех) рабочих дней. По результатам рассмотрения Заявки и оценки соответствия Заказчика критериям Программы, указанным в разделе 3 настоящих Правил, Компания принимает решение о присвоении Заказчику статуса Участника Программы или об отказе присвоить указанный статус. Информация о принятом решении направляется на адрес электронной почты Заказчика, указанной при подаче Заявки.

## 5. Обработка персональных данных

5.1. Оставляя Заявку на участие в Программе, Пользователь самостоятельно передаёт Партнеру ID Проекта на Платформе VK Cloud путем внесения указанной информации в форму Заявки на Платформе VK Mini Apps. В свою очередь, Партнер сообщает Компании информацию о том, является ли Пользователь действующим разработчиком сервисов на Платформе VK Mini Apps (далее — «Признак») путем направления Компании полученного от Пользователя ID Проекта и Признака.

5.2. В целях исполнения Правил, в частности: предоставления Пользователю бонусных баллов, Компания вправе получать от Партнера, а Партнер - передавать Компании, и производить обработку указанных в пункте 5.1 персональных данных с использованием и без использования средств автоматизации следующими способами: запись, систематизация, накопление, хранение, использование, блокирование, удаление, уничтожение данных.

5.3. Персональные данные, указанные в пункте 5.1. Правил, хранятся Компанией в течение срока действия Программы, а после его окончания — в течение срока, необходимого и установленного действующим законодательством Российской Федерации.

## 6. Специальные условия для Участников Программы

6.1. После завершения регистрации на Платформе VK Cloud на Бонусный счет зачисляются 3000 ₽ (с учетом НДС), которые могут быть потрачены до конца календарного месяца (до истечения последнего дня текущего календарного месяца), в котором была создана Учетная запись. По истечении каждого календарного месяца происходит «сгорание» неизрасходованных бонусных баллов, а на Бонусный счет в последующих календарных месяцах в течение Срока Программы зачисляются 2500 ₽ (с учетом НДС). Неизрасходованные бонусные баллы не переносятся на следующий календарный месяц.

По истечении Срока Программы неизрасходованные бонусные баллы, начисленные в предыдущем календарном месяце, сгорают.

## 7. На что могут быть израсходованы бонусные баллы

7.1. Бонусные баллы могут быть использованы на все Сервисы, доступные из Личного кабинета VK Cloud в рамках базовых квот, установленных по умолчанию для всех новых Проектов. В случае необходимости, увеличить квоты можно будет, обратившись в службу поддержку из Личного кабинета. Будут доступны около 30 инфраструктурных и платформенных сервисов, современные инструменты для разработки Cloud Native-приложений, а также консультации с экспертами.

## 8. Изменение Правил. Прекращение Программы

8.1. В отношении формы и способа заключения настоящего соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ («ГК РФ»), регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

8.2. В целях исполнения Компанией настоящих Правил Участник Программы соглашается на получение информационных сообщений от Компании.

8.3. Компания оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила с предварительным уведомлением Участника Программы не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты вступления в силу соответствующего изменения путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты, указанный при регистрации Учетной записи на Платформе VK Cloud.

8.4. Новая редакция Правил вступает в силу с момента ее опубликования в сети «Интернет» по адресу: https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal/policy-vkma-program.

8.5. Компания вправе в одностороннем порядке с предварительным уведомлением Заказчика приостановить или прекратить действие Правил и Программы не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты такого прекращения путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты, указанный при регистрации Учетной записи на Платформе VK Cloud.

8.6. Настоящие Правила и правоотношения Сторон в связи с Программой регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры в связи с настоящими Правилами подлежат урегулированию в порядке, предусмотренном Соглашением.

Редакция от 17.03.2023 г.
