VK Cloud совместно с Фирмой 1С предлагает готовое инфраструктурное решение для вашего бизнеса — сервис 1С:Готовое рабочее место (1С:ГРМ). 

Сервис предоставляет удобный интерфейс для запуска инфраструктуры для продуктов 1С, развернутых в облачной инфраструктуре VK Cloud. Благодаря этому вы сможете использовать только нужные вам приложения 1С:ГРМ без необходимости самостоятельно разворачивать, обновлять и поддерживать 1C:ГРМ. Платформа VK Cloud обеспечивает отказоустойчивость, стабильную работу и безопасное хранение данных.

Работать с приложениями 1С:ГРМ на платформе VK Cloud можно через браузер с любого устройства с подключением к интернету. Для тестирования функциональности приложений предоставляется бесплатный [пробный период](/ru/applications-and-services/1cgrm/tariffication#demo_period) на 30 дней, после чего оплата производится ежемесячно только за фактически использованные ресурсы. Количество лицензий можно увеличить по мере необходимости.

1С:ГРМ на платформе VK Cloud сопровождается квалифицированной [технической поддержкой](#support).

## {heading(Доступные приложения)[id=description]}

В 1С:ГРМ на платформе VK Cloud вы можете добавить приложения:

- 1С:Бухгалтерия,
- 1С:Бухгалтерия КОРП,
- 1С:Договоры,
- 1С:Документооборот,
- 1С:Документооборот КОРП,
- 1С:Зарплата и Управление персоналом,
- 1С:Зарплата и Управление персоналом КОРП,
- 1С:Комплексная автоматизация,
- 1С:Предприятие 8. СRM КОРП,
- 1С:Предприятие 8. СRM ПРОФ,
- 1С:Предприятие 8. Управление торговлей и взаимоотношениями с клиентами,
- 1С:Розница,
- 1С:Управление нашей фирмой,
- 1С:Управление торговлей,
- 1С:Учет обращений.

## {heading(Режимы работы с приложениями)[id=modes]}

В зависимости от количества нужных лицензий приложение может быть создано в двух режимах:

- **Файловый режим**, от 1 до 5 лицензий. Этот режим рекомендуется для информационных баз, в которых предполагается одновременная работа до 5 пользователей. Для файловой информационной базы предоставляется до 30 ГБ суммарного объема данных, включая 5 ГБ для рабочей информационной базы и 25 ГБ на все ее резервные копии. 
- **Клиент-серверный режим**, от 6 до 50 лицензий. Этот режим рекомендуется для «тяжелых» информационных баз, а также для тех, где предполагается одновременная работа от 6 до 50 пользователей. Для клиент-серверной базы предоставляется не более 60 ГБ суммарного объема данных, включая 10 ГБ для рабочей информационной базы и 50 ГБ для ее резервных копий.

   {note:info}

   Если вы превысили суммарный объем данных, отправьте запрос на увлечение объема на почту [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru). Увеличение объема тарифицируется отдельно, цены определяет Фирма 1С. Актуальные тарифы на дополнительный объем места уточняйте у [технической поддержки](#support).

   {/note}

Количество лицензий соответствует количеству активных сессий, которые могут быть одновременно запущены в приложениях 1С. Лицензии назначаются автоматически при авторизации пользователя в приложении. 

Вы можете как увеличить, так и уменьшить количество лицензий, но только в рамках выбранного режима. Если вы хотите использовать более 5 лицензий в файловом режиме, отправьте соответствующий запрос на почту [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru), но в таком случае нельзя гарантировать качество работы сервиса.

## Ограничения

Для приложений 1С:ГРМ суммарный физический объем всех таблиц баз данных не должен превышать 12 ГБ, а одна таблица не может быть более 4 ГБ. При превышении этого объема надежность и отказоустойчивость работы сервиса не гарантируется.

## {heading(Резервное копирование)[id=backup]}

В 1С:ГРМ регулярно создаются резервные копии приложения и его данных. Этот процесс запускается автоматически в ночное время по будням. Дополнительно можно создать резервную копию в ручном режиме, для этого напишите на почту [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru).

Максимально может храниться до 7 резервных копий баз данных.

## {heading(Поддержка)[id=support]}

Поддержку сервиса 1С:ГРМ оказывают технические эксперты Фирмы 1С — партнер [IT Cloud](https://itcloud.pro).

Вопросы, по которым можно получить помощь и консультацию:

- решение проблем в работе приложений;
- консультации по работе инфраструктуры 1С:ГРМ;
- рекомендации по оптимальному взаимодействию с сервисом;
- обновление версий и конфигураций приложений;
- загрузка информационной базы в приложение 1С;
- получение резервной копии данных приложения 1С;
- отключение подписки.

Для обращения в техническую поддержку напишите на почту [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru).

{note:warn}

Не передавайте в техническую поддержку логин и пароль от портала 1С:ИТС и личного кабинета VK Cloud. Это может привести к потере данных. Однако поддержка может запросить логин и пароль пользователя приложения 1С с правами администратора.

{/note}
  
Поддержка выполняется в будние дни, с 09:00 до 18:00 по московскому времени (UTC+3). Время первого ответа для обращений по ошибкам приложения составляет 2 часа, по остальным обращениям — 1 рабочий день.