{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## Дайындық қадамдары

Сайтта VK Cloud ішінде [тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account), егер бұл әлі жасалмаса.

## {heading(1. 1С:ГРМ сервисін қосыңыз)[id=connect_configuration_1с]}

1С:ГРМ сервисін қосу үшін VK Cloud ішінде қолданбаны қосыңыз:

1. VK Cloud жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app).
1. [Жоба балансының](/kz/intro/billing/concepts/balance) оң екеніне көз жеткізіңіз. 1С:ГРМ сервисін пайдалану үшін есептен шығару тек дербес шоттан жүзеге асырылады.
1. Қажетті жобаны таңдаңыз.
1. **1С:Дайын жұмыс орны** бөліміне өтіңіз.
1. **Жаңа қолданба** батырмасын басыңыз.
1. Пайдаланушыны таңдаңыз немесе тізімнен `Создать нового пользователя` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. 
   
   {note:warn}

   Егер ұйымда 1С:ГРМ-де есептік жазба болса, қолданбаны жасау үшін дәл осы деректерді (пошта мен БСН) пайдаланыңыз. Әйтпесе қолданба жасалмайды.

   {/note}

   Жаңа пайдаланушыны жасау кезінде параметрлерді орнатыңыз:
   
   - **Тегі Аты Әкесінің аты**: қолданбада ұйымды тіркейтін заңды немесе жеке тұлға өкілінің ТАӘ көрсетіңіз.
   - **Телефон**: ұйымның телефон нөмірін көрсетіңіз.
   - **Email**: ұйымның поштасын көрсетіңіз. Осы поштаға 1С қолданбасына алғаш кіруге арналған деректер (логин мен құпиясөз) және [1С:ИТС](https://its.1c.ru/db/aboutitsnew) порталына кіруге арналған деректер жіберіледі.
   - **БСН**: ұйымның салық төлеуші сәйкестендіру нөмірін көрсетіңіз. БСН 10 цифрдан (заңды тұлғалар үшін) немесе 12 цифрдан (жеке тұлғалар үшін) тұруы керек.

   {note:warn}

   Пайдаланушы жасалғаннан кейін БСН, есептік жазба логині және ұйым атауын өзгертуге болмайды.

   {/note}

   Ұйымның ТАӘ, поштасы және телефон нөмірін өзгерту үшін [техникалық қолдау қызметіне](/kz/applications-and-services/1cgrm/about#support) жүгініңіз.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. Қолданба конфигурациясы үшін параметрлерді орнатыңыз:

   - **Қолданба атауы**: қолданба атауын көрсетіңіз.
   - **1C өнімі**: қолданба жасағыңыз келетін [1С өнімін](/kz/applications-and-services/1cgrm/about#description) таңдаңыз.
   - **Лицензиялар саны**: жасалатын қолданбаның [жұмыс режиміне](/kz/applications-and-services/1cgrm/about#modes) байланысты лицензиялар санын көрсетіңіз:

     - файлдық режим: 1-ден 5 лицензияға дейін; 
     - клиент-серверлік режим: 6-дан 50 лицензияға дейін.

     Жасалатын қолданбаны бастапқы баптау үшін бір лицензия жеткілікті. Қолданба жасалғаннан кейін лицензияларды [қоса](/kz/applications-and-services/1cgrm/instructions/user-manage#editing-application) аласыз. 1С қолданбасында іске қосылған пайдаланушының әрбір белсенді сессиясы VK Cloud ішінде 1 лицензияны тұтынады.

1. **Қолданбаны қосу** батырмасын басыңыз.

   Қолданбаны жасау шамамен 15 минутты алады. Осы уақытта ол қолжетімсіз болады. Қолданба тек БСН «1С:Контрагент» базасында болған жағдайда ғана жасалады.
   
Егер қолданбаны жасау кезінде қиындықтар туындаса, [техникалық қолдау қызметіне](/kz/applications-and-services/1cgrm/about#support) жүгініңіз.

## {heading(2. 1С:ГРМ сервисін баптаңыз)[id=settings_1с]}

{include(/kz/_includes/_1c_app.md)[tags=1c_app_transition]}

1. Егер қолданбаға алғаш кіргенде аутентификация талап етілсе, поштаға алынған логин мен құпиясөзді пайдаланыңыз.
1. Қолданбаға әкімші есептік жазбасын қосыңыз. Деректерді қорғау үшін осы есептік жазбаға құпиясөз орнатыңыз. 

   Құпиясөзге қойылатын талаптар:

   - кемінде 8 таңба;
   - латын немесе орыс әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі, кемінде бір сан және арнайы таңбалардың бірі болуы керек.

   Осы есептік жазбаның деректері 1С қолданбасына кіру үшін пайдаланылады.

1. Деректеріңізді қорғау үшін сервиске қосылған кезде поштаға алынған 1С:ИТС порталындағы құпиясөзді өзгертіңіз:

   1. Сервиске қосылған кезде поштаға келген сілтеме арқылы 1С:ИТС порталына өтіңіз.
   1. Жоғарғы оң жақ бұрыштағы **Кіру** батырмасын басыңыз.
   1. Аутентификация бетінде **Құпиясөзді ұмыттыңыз ба?** түймесін басыңыз.
   1. Сервисті қосу кезінде көрсетілген сол поштаны енгізіп, арнайы таңбаларды (CAPTCHA) енгізіңіз.
   1. **Деректерді жіберу** батырмасын басыңыз.
   1. Құпиясөзді қалпына келтіру хатындағы сілтеме арқылы өтіп, жаңа сенімді құпиясөз орнатыңыз.
