# {heading(Сервис туралы)[id=mlplatform-about]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(MLOps тұжырымдамасы)[id=mlplatform-about-mlops]}

ML саласында әзірлеудің стандартты процесі мына кезеңдерді қамтиды:

1. Эксперименттеу кезеңі:

    1. Жобалау: көздерді қосу, деректерді өңдеу (data engineering), белгілерді дайындау (features).
    1. Модельді әзірлеу: деректермен және ML-модельдермен эксперименттер, эксперименттерді, деректерді және артефактілерді трекингтеу және нұсқалау.
1. Production-ортаға шығару кезеңі: ML-модельдерді орналастыру, өнімге интеграциялау, production-ортада модельдерді мониторингтеу және жаңарту.

Бұл процестің әртүрлі кезеңдерінде әртүрлі мамандар жұмыс істейді, сондықтан бір кезеңнен екіншісіне өту көп уақыт алады. Соның салдарынан көптеген ML-модельдер production-ортаға жетпейді.

Бұл мәселені _MLOps_ (Machine Learning Operations) шешуге көмектеседі, ол модельдерді әзірлеу процесін стандарттайды және оларды пайдалануға енгізуді автоматтандырады.

MLOps орындайтын міндеттер:

- деректермен эксперименттер жүргізу;
- ML-модельдерді оқыту;
- ML-модельдерді трекингтеу;
- эксперименттерді, датасеттерді және модельдерді нұсқалау;
- production-ортада модельдердің мінез-құлқын мониторингтеу;
- пайдаланылып жатқан ML-модельдерді жаңарту.

Осы міндеттерді орындау үшін MLOps-та көптеген құралдар бар:

- Кешенді, бірден көптеген міндеттерді жабатын (Kubeflow, MLflow).
- Жекелеген міндеттерді шешуге арналған, өзара интеграцияланатын құралдар (мысалы, Jupyter + lakeFS + Airflow + KServe).

## {heading(Cloud ML Platform)[id=mlplatform-about-mlpatform]}

Cloud ML Platform — ашық бастапқы коды бар құралдар негізінде құрылған MLOps-платформа, ол деректермен эксперименттерден бастап production-ортада модельдерді орналастыруға дейінгі міндеттерді орындауға мүмкіндік береді.

Cloud ML Platform компоненттері:

[cols="1,3"]
|===
|**JupyterHub**
|Деректермен эксперименттер жүргізуге арналған орта. Құрамында танымал кітапханалар жиынтығы және GPU үшін алдын ала бапталған орта бар. Көптеген пайдаланушының бір уақытта жұмыс істеуін қолдайды

|**MLflow**
|MLOps міндеттеріне арналған сервис. Деректер мамандарының модельдерін, эксперимент параметрлерін және жұмыс артефактілерін орталықтандырылған түрде трекингтеуді және сақтауды ұйымдастыруға мүмкіндік береді

|**MLflow Deploy**
|MLflow және JupyterHub-пен интеграцияланған сервис, ол модельдерді docker-контейнерлерге буып-түюге және оларды REST API арқылы қолжетімді етуге мүмкіндік береді
|===

Cloud ML Platform артықшылықтары:

- Cloud ML Platform гипотезаларды тексеру және пилоттық жобаларды іске қосу мерзімдерін қысқартуға мүмкіндік береді.
- Инфрақұрылымды жылдам масштабтау деректермен жұмыс істеудің әрбір кезеңінде мамандарға жеткілікті көлемде ресурстар ұсынуға мүмкіндік береді.
- Cloud ML Platform ашық бастапқы коды бар танымал құралдар негізінде құрылған, бұл валюталық тәуекелдерден және шетелдік вендорға тәуелділіктен аулақ болуға, сондай-ақ импортты алмастыру талаптарын орындауға мүмкіндік береді.
- Cloud ML Platform-та деректермен жұмыс істеуге арналған барлық құралдар бір ортада қолжетімді, өзара интеграцияланған және жылдам бастау үшін алдын ала бапталған.
- Cloud ML Platform мамандардың рөлдері мен жауапкершілік аймақтарын бөле отырып, data-міндеттерді шешуді стандарттауға мүмкіндік береді.
- Деректермен жұмыс істеу кезінде заңнамаға сәйкес қауіпсіздік қамтамасыз етілген. Cloud ML Platform 152-ФЗ, УЗ-1, PCI DSS сертификаттау талаптарына сәйкес келетін {var(cloud)} бұлтында орналастырылған.
- Тек қажет ресурстар үшін «pay as you go» жүйесі бойынша төлем.
