{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы «VK Cloud бұлттық платформасына тегін көшіңіз» Науқанының Ережелері (бұдан әрі — «**Науқан ережелері**») Сіз (бұдан әрі — «**Қатысушы**») бен Науқанды Ұйымдастырушы арасындағы келісім болып табылады, оның мәні Науқанға қатысу, Науқан Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Науқанды ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу болып табылады. Науқанға қатыса отырып, Сіз Науқан ережелерін сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

1.1. «VK Cloud бұлттық платформасына тегін көшіңіз» Науқаны (бұдан әрі — «**Науқан**») VK Cloud платформасы сервистеріне тұтынушылардың назарын аударуға, осы өнімдердің танымалдылығын арттыруға және тауарлар, жұмыстар мен қызметтер нарығында ілгерілетуге бағытталған іс-шараны немесе іс-шаралар кешенін білдіреді.

1.2. Науқанды Ұйымдастырушы — «ВК» ЖШҚ, орналасқан жері: 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс; ОГРН 1027739850962, ИНН 7743001840;

1.3. Науқанды өткізу орны — [https://cloud.vk.com/#migration](https://cloud.vk.com/).

1.4. Науқан Қатысушысы — қажетті құқық қабілеттілігіне ие және Науқан ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген Науқанға қатысу үшін қажетті әрекеттерді орындаған заңды тұлғалар/ЖК.

1.5. Негізсіз артықшылық — алдау, жалғандық, бопсалау, мәжбүрлеу, теріс пайдалану, ақпаратты заңсыз алу, деректерге қол жеткізу және/немесе Науқан шарттарын айналып өту жолымен Науқан ережелерінде белгіленген артықшылықты алуға бағытталған құқыққа қайшы, адал емес және/немесе өзге де әрекеттердің нәтижесі, оның ішінде техникалық/бағдарламалық құралдарды, сондай-ақ мұндай әрекеттерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін техникалық/бағдарламалық және өзге де осалдықтарды пайдалану арқылы. Мұндай әрекеттерге, атап айтқанда, бірақ олармен шектелмей, Науқанды өткізу орны кодының өзгертілуі, Науқан Қатысушыларының деректеріне заңсыз қол жеткізу (бұзу) және негізсіз артықшылық алудың өзге де тәсілдері жатады.

## 2. Жалпы ережелер

2.1. Қатысушылар мен әлеуетті қатысушыларды Науқанға қатысу шарттары туралы хабардар ету Науқанды өткізу орнында ақпаратты орналастыру арқылы жүзеге асырылады.

2.2. Науқанды өткізу мерзімі немесе Науқанды өткізуге қатысты өзге шарттар өзгерген жағдайда, Ұйымдастырушы мұндай өзгерістерді Науқанды өткізу орнында жариялайды. Ұйымдастырушы Науқан ережелерінің шарттарына біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге құқылы.

2.3. Науқанды өткізуге байланысты барлық мәселелер бойынша Қатысушы Ұйымдастырушыға [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына хабарлама жіберу арқылы жүгіне алады.

2.4. Науқан лотерея, ынталандырушы лотерея немесе тәуекелге негізделген өзге құмар ойын болып табылмайды.

2.5. Науқанды өткізу кезіндегі ресми тіл — орыс тілі.

2.6. Ұйымдастырушының және онымен үлестес тұлғалардың Науқанды ұйымдастыруға қатысатын қызметкерлері, Науқан Серіктестерінің қызметкерлері, сондай-ақ аталған тұлғалардың барлық отбасы мүшелері Науқан Қатысушылары бола алмайды.

2.7. Науқанды өткізу нәтижелері түпкілікті болып табылады және қайта қарауға жатпайды, бұған Науқанды Ұйымдастырушы осындай нәтижелер жарияланғаннан кейін Жеңімпаздардың/Науқан Қатысушыларының Науқан ережелерінің шарттарын бұзғанын анықтаған жағдайлар кірмейді.

## 3. Науқанға қатысу шарттары және Науқанды өткізу тәртібі

3.1. Науқанға қатысу үшін Қатысушы мынадай әрекеттерді жасауы/мынадай критерийлерге сәйкес келуі тиіс:

3.1.1. Науқанға VK Cloud Платформасында [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) қолданыстағы тіркелгісі жоқ Қатысушылар және/немесе VK Cloud Платформасында [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) бұрын тіркелген (2024 жылғы 1 наурызға дейін), бірақ 2023 жылғы 1 қыркүйектен бастап Платформаның коммерциялық функцияларын пайдаланбаған Қатысушылар мына шарт сақталған жағдайда қатыса алады:

- Қатысушы ішкі субъективті себептер бойынша Ресей Федерациясының аумағында қызметін жүзеге асыратын шетелдік сервистерден, соның ішінде, бірақ онымен шектелмей, олардың өкілдіктері мен дистрибьюторлары арқылы өз деректерін VK Cloud Платформасының [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) периметріне көшіруді көздейді.

3.1.2. Науқан Қатысушысы [https://cloud.vk.com/#migration](https://cloud.vk.com/) сайтында орналасқан Науқан сайтына кіріп, нысанды толтырып, Науқанға қатысуға өтінім қалдыруы тиіс.

3.1.3. Ұйымдастырушыға кез келген шетелдік бұлттық сервисті ақылы негізде ағымдағы пайдалану фактісін растауды ұсыну.

3.2. Науқанға қатысу құқығын тек Науқан ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген әрекеттерді орындаған Қатысушылар ғана ала алады. Ұйымдастырушы себептерін түсіндірместен Науқанға қатысудан бас тартуға құқылы, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Қатысушының Науқан ережелерінің шарттарын бұзуы анықталған жағдайда.

3.3. Науқан ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген шарттар орындалған жағдайда, Қатысушыға мыналар ұсынылады:

- шетелдік бұлттық сервистен VK Cloud Платформасына деректерді тегін жедел көшіру (тасымалдау);
- көшіруге арналған бағдарламалық қамтамасыз етуге (БҚ) тегін лицензиялар, сондай-ақ көшіру БҚ агентінің жұмысына қажетті инфрақұрылым құнын төлеу;
- көшіруді жүзеге асыру кезінде Professional Services инженерлер тобының тегін консалтингі (сағат саны шектеулі — Қатысушы үшін 1 сағаттан аспайды және Ұйымдастырушының бос слоттары болған жағдайда);
- кез келген VK Cloud сервистерін төлеуге арналған бонустар мына көлемде: Қатысушы 2024 жылғы ақпан үшін төлеген шетелдік сервистің құны екі еселеніп, белсендірілген күннен бастап 2 ай мерзімге беріледі;

Мұндай жағдайда Қатысушы [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms) мекенжайы бойынша Ұйымдастырушы сайтында жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарын сақтауға міндеттенеді.

## 4. Науқанды өткізу мерзімі

4.1. Науқан 2024 жылғы 18 наурыз сағат 00:00-ден Мәскеу уақыты бойынша 2024 жылғы 31 мамыр сағат 23:59-ға дейін өткізіледі (бұдан әрі — «Науқанды өткізу мерзімі»). Науқанға қатысуға өтінімдер 2024 жылғы 3 мамыр сағат 23:59-ға дейін Мәскеу уақыты бойынша қабылданады.

## 5. Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеу тәртібі

5.1. Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Науқан ережелерімен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.

5.2. Науқанды Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты төменде көзделген шарттарға сәйкес өңдейді:

| Жиналатын ақпарат | Өңдеу мақсаты |
| :----:                | :----:         |
| Қатысушылар туралы: a) Компанияның заңды атауы; б) Қатысушы өкілінің Т.А.Ә.; в) телефон нөмірі (бар болса); г) электрондық пошта мекенжайы. | Қолданыстағы заңнама талаптарын ескере отырып, Қатысушылармен Науқан ережелерін жасасу, орындау, өзгерту, сүйемелдеу, тоқтату. |

5.3. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, жою және Қатысушы деректерін жою жолымен өңдеуді жүзеге асырады.

5.4. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін Науқанды өткізу мерзімі ішінде, ал Науқан аяқталғаннан кейін (егер қолданылса) — қолданыстағы заңнамада көзделген жағдайларда және сол мерзім ішінде өңдейді.

5.5. Ұйымдастырушының Қатысушылар деректерін өңдеуі тоқтатылады, ал тиісті деректер осы Науқан ережелерінің қолданылуы тоқтатылған жағдайда Ұйымдастырушы тарапынан жойылуға жатады.

5.6. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты оларға құқыққа қайшы немесе кездейсоқ қол жеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге де құқыққа қайшы әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шараларды қабылдайды.

5.7. Техникалық қауіпсіздік шаралары Ұйымдастырушы тарапынан заңнама талаптарын, техниканың қазіргі деңгейін, өңделетін деректердің сипатын және оларды өңдеуге байланысты тәуекелдерді ескере отырып іске асырылған.

## 6. Өзге шарттар

6.1. Науқанға қатысты барлық даулы мәселелер РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Науқан ережелерінің шарттарын екіұшты түсіндіруге жол беретін жағдайлар және (немесе) Науқан ережелерімен реттелмеген мәселелер туындаған жағдайда, мұндай түсіндіру және (немесе) түсіндірме бойынша түпкілікті шешімді тек Ұйымдастырушы қабылдайды.

6.2. Ұйымдастырушы біржақты тәртіппен және себептерін түсіндірместен кез келген сәтте мына тұлғаларды Қатысушылар қатарынан шығаруға құқылы:

6.2.1. Ұйымдастырушы негізсіз артықшылық алды немесе алуға әрекет жасады деп және (немесе) мақсаты Науқанда негізсіз артықшылық алу болып табылатын өзге де адал емес әрекеттер жасады деп күдіктенетін тұлғаларды;

6.2.2. Науқан ережелеріне сәйкес Қатысушыларға қойылатын талаптарға сәйкес келмейтін тұлғаларды;

6.2.3. үшінші тұлғалардың құқықтарын (мысалы, авторлық, айрықша және өзге де зияткерлік құқықтарды) бұзатын тұлғаларды;

6.2.4. Науқанды өткізу орнының жұмысын бұзатын және/немесе Науқан нәтижелерін өзгерту мүмкіндігін жасайтын бағдарламалық қамтамасыз етуді пайдаланатын тұлғаларды;

6.2.5. Науқанға қатысу үшін бөгде тіркелгіні және/немесе Қатысушы туралы толық емес және/немесе анық емес мәліметтерді қамтитын тіркелгіні пайдаланатын тұлғаларды;

6.2.6. Науқан ережелерінің өзге де шарттарын және (немесе) РФ заңнамасының ережелерін бұзатын тұлғаларды.

6.3. Қатысушы Науқан ережелерінің 9.2-тармағында көзделген міндеттемелерді бұзған жағдайда, Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады. Бұл жағдайда Қатысушы дисквалификацияланған деп, ал Науқан нәтижелері күшін жойған деп есептеледі.

Қатысушы Науқан ережелерінің шарттарын, сондай-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзуына байланысты Ұйымдастырушыда залалдар туындаған жағдайда, Қатысушы үшінші тұлғалардың кез келген құқықтарын бұзуға байланысты залалдарды өз бетінше және өз есебінен көтеруге, сондай-ақ егер мұндай бұзушылық салдарынан Ұйымдастырушыда залалдар туындаса, Ұйымдастырушының залалдарын өтеуге міндеттенеді.

6.4. Қатысушы Науқанды өткізу кезеңінде кез келген уақытта [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына Ұйымдастырушыға хабарлама (өтініш) жіберу арқылы Науқанға қатысудан бас тартуға құқылы.

6.5. Ұйымдастырушы Қатысушыға оның Науқанға қатысуына байланысты шығындарды, соның ішінде «Интернет» желісіне қол жеткізуді төлеуге, байланыс қызметтерін төлеуге және Қатысушыда туындауы мүмкін өзге де шығындарға байланысты шығыстарды өтемейді.

6.6. Ұйымдастырушыға бағынбайтын мән-жайлар болған жағдайда, жоспарланбаған оқиғаларда немесе ерекше жағдайда (өрт, су тасқыны, дүлей зілзала, интернет-серверлерге шабуыл, ереуіл), тіпті олар үшін жауапкершілік Ұйымдастырушыға жүктелген болса да (Ұйымдастырушы өз міндеттемелерін адал орындаған жағдайда), Науқанның қаржылық немесе техникалық орындылығына қауіп төнсе, Ұйымдастырушы бүкіл Науқанды немесе оның бір бөлігін тоқтату құқығын өзіне қалдырады. Науқан тоқтатылған жағдайда, Қатысушылар қандай да бір нысанда өтемақы (соның ішінде залалдарды өтеу) талап ете алмайды.

6.7. Егер қандай да бір себеппен Науқанның кез келген аспектісі жоспарланғандай жүзеге асырыла алмаса, соның ішінде компьютерлік вирустарды жұқтыру, Интернет желісіндегі ақаулар, ақаулар, манипуляциялар, рұқсатсыз араласу, қолдан жасау, техникалық ақаулар немесе Ұйымдастырушы бақылай алмайтын, Науқанның орындалуына, қауіпсіздігіне, адалдығына, тұтастығына немесе тиісті түрде өткізілуіне бұрмалау енгізетін не әсер ететін кез келген себепке байланысты болса, Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша Науқанды күшін жоюға, тоқтатуға, өзгертуге немесе уақытша тоқтата тұруға құқылы.

6.8. Науқанды Ұйымдастырушы Қатысушылардың Науқанға қатысуына байланысты қандай да бір тікелей немесе жанама шығындары үшін, соның ішінде телекоммуникациялық және энергетикалық желілердегі іркілістердің, зиянды бағдарламалардың әрекеттерінің, үшінші тұлғалардың рұқсатсыз қол жеткізуге және/немесе Науқанды Ұйымдастырушының бағдарламалық және/немесе аппараттық кешенін істен шығаруға бағытталған адал емес әрекеттерінің, сондай-ақ еңсерілмейтін күштің күтпеген мән-жайларының нәтижесінде туындаған шығындар үшін жауапты болмайды. Науқанды Ұйымдастырушы мұндай жағдайларда Науқан Қатысушыларына шығындарды өтеуге міндетті емес.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
