# {heading(Сервис данасын жасау)[id=trino_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{ifdef(public)}
{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Сервис данасын жасау қажет жобаны таңдаңыз.
{/ifdef}

1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. `Cloud Trino` сервис түрін таңдаңыз.
   1. Қажетті сервис нұсқасын таңдаңыз.
   1. Сервис данасының конфигурациясын таңдаңыз:

      - `Single`: істен шығуға төзімді емес, бір тораптан тұратын конфигурация. Мұндай конфигурациядағы дана әзірлеу және тестілеу міндеттеріне сай келеді.
      - `Кластер`: бірнеше тораптан тұратын, істен шығуға төзімді конфигурация. Мұндай конфигурациядағы дана production-ортада жұмыс істеуге сай келеді.

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Дана үшін атау мен сипаттаманы орнатыңыз.

   1. {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} Данаға сыртқы желіден қол жеткізу қажет болса, **Сыртқы IP тағайындау** опциясын қосыңыз.

   {ifndef(public)}
   1.  (Тек Standalone үшін, міндетті емес) Ішкі желіден сервис данасына IP мекенжайын орнатыңыз. Ол үшін **IP автоматты түрде тағайындау** опциясын өшіріңіз. Әдепкі бойынша IP мекенжайы данаға автоматты түрде тағайындалады.
   {/ifndef}

   1. {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} Kubernetes кластерін таңдаңыз. Осы кластерге {ifdef(public)} [Cloud Containers](/kz/kubernetes/k8s){/ifdef} ішінде Cloud Trino данасын орналастыру үшін {ifdef(public)} [worker-торап](/kz/kubernetes/k8s/concepts/architecture#k8s-architecture-topology){/ifdef} {ifndef(public)} worker-торап {/ifndef} қосылады.

      Егер тізімде қажетті кластер болмаса:

      1. **Жаңа кластер жасау** тармағын таңдаңыз.
      1. **Желі** ашылмалы тізімінен кластер үшін желі мен ішкі желіні таңдаңыз.

         Егер тізімде қажетті желі болмаса, **Жаңа желі жасау** тармағын таңдап, {ifdef(public)} [SDN](/kz/networks/vnet/concepts/sdn) {/ifdef} {ifndef(public)} SDN{/ifndef} және ішкі желі мекенжайын көрсетіңіз.

      1. {ifdef(public)} [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az){/ifdef} {ifndef(public)} қолжетімділік аймағын {/ifndef} таңдаңыз, онда {ifdef(public)}Cloud Containers{/ifdef} кластерінің торабы орналастырылады.
   1. Сервис данасы жайылатын тораптардың параметрлерін баптаңыз:

      {tabs}

      {tab(Single)}

      **Single** конфигурациясында дана бір торапта жайылады. 

      Баптау нұсқасын таңдаңыз:

      - **Базалық**: 4 CPU, 6 RAM бар дайын торап үлгісі пайдаланылады.
      - **Кеңейтілген**: торап параметрлерін өзіңіз баптаңыз — **Сoordinator** блогында CPU және RAM санын орнатыңыз.

      {/tab}

      {tab(Кластер)}

      **Кластер** конфигурациясында тораптар санын және олардың параметрлерін баптаңыз:

      Баптау нұсқасын таңдаңыз:

      - **Негізгі**: кластердің дайын үлгілерінің бірін таңдаңыз. Үлгілер worker-тораптарының саны, әр тораптағы CPU және RAM саны бойынша ерекшеленеді.
      - **Кеңейтілген**: кластердің **Coordinator** master-торабы және **Worker** worker-торабы үшін CPU және RAM санын көрсетіңіз. Сондай-ақ **Worker** тораптарының санын көрсете аласыз.

      {/tab}

      {/tabs}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. **Қызмет көрсету** қадамында:

   1. Апта күндерін және техникалық жұмыстардың басталу уақытын таңдаңыз. Осы уақытта серверде техникалық жұмыстар, соның ішінде резервтік көшірмелерді жасау орындалуы мүмкін — сервис қолжетімсіз болады.

      {note:info}
      Техникалық жұмыстардың ұзақтығы — 4 сағат. Уақыт белдеуі — GMT+03:00. 
      {/note}

   1. Егер данаға қызмет көрсету кезінде орындалатын тапсырмаларды өзгерткіңіз келсе, **Жоспар бойынша тапсырмалар** блогында **Iceberg қосылымдарына қызмет көрсету** түймесін басып, параметрлерді баптаңыз:

        - **Іске қосу жиілігі** — Iceberg-ке қосылымдарға қызмет көрсетудің басталу уақыты мен мерзімділігі. Параметр мәнін өзгерту үшін:
            1. Тізімнен **Жеке кесте жасау** тармағын таңдаңыз.
            2. Cron-өрнек форматында іске қосу уақыты мен жиілігін орнатыңыз.

        - (Міндетті емес) Қосымша параметрлерді орнатыңыз:
            - **Ұзақтығы** — секундпен көрсетілетін орындалудың ең ұзақ уақыты. Әдепкі мәні — `3600`.
            - **Снимоктар жасы** — метадеректер мен деректер файлдарының снимоктарының ең үлкен жасы. Көрсетілген мәннен ескі снимоктар жойылады. Әдепкі мәні — `7d`.
            - **Orphan файлдарының жасы** — orphan-деректер файлдарының ең үлкен жасы. Көрсетілген мәннен ескі файлдар жойылады. Әдепкі мәні — `7d`.
            - **Манифест файлының ең аз өлшемі** — манифест файлының ең аз өлшемі. Өлшемі көрсетілген мәннен төмен манифест файлдары оңтайландырылады. Әдепкі мәні — `128MB`.
            - **Метадеректер файлдарын жою** — commit орындалғаннан кейін ескірген метадеректер файлдарын жою опциясы. Әдепкі бойынша қосулы.
            - **Метадеректер файлдары нұсқаларының саны** — метадеректер файлдары нұсқаларының ең көп саны. Егер **Метадеректер файлдарын жою** опциясы қосулы болса, ескірген нұсқалар жойылады. Әдепкі мәні — `10`.

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Қосылымдар** қадамында сервис данасына Trino деректер көздерін қосыңыз:

   {note:info}
   Деректер көздерін сервис данасы жасалғаннан кейін де қосуға болады.
   {/note}

   1. **Қосылым қосу** батырмасын басыңыз.

   {include(../../../_includes/_trino.md)[tags=connect]}

   1. (Міндетті емес) Тағы бір қосылым қосу үшін **Қосылым қосу** батырмасын басып, оның параметрлерін көрсетіңіз.
   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. **Тіркелгі деректері** қадамында:

   1. Trino-ға қол жеткізу үшін әкімші логинін орнатыңыз.
   1. Әкімші құпиясөзін ойлап табыңыз немесе жасаңыз.

      {include(../../../_includes/_trino.md)[tags=password]}

      {note:info}

      Жоғалған құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес, бірақ оны {linkto(../management#trino_change_password)[text=ауыстыруға]} болады.

      {/note}

   1. (Міндетті емес) Тағы бір әкімші тіркелгісін қосу үшін **Тіркелгі қосу** батырмасын басып, логин мен құпиясөзді көрсетіңіз.
   1. **Жасау** батырмасын басыңыз.

      Операцияның аяқталуын күтіңіз. Cloud Trino данасын жасау ұзақ уақыт алуы мүмкін.

{/tab}

{/tabs}
