# {heading(Быстрый старт)[id=terraform_quick_start]}

## {heading(Подготовительные шаги)[id=terraform_quick_start_preparations]}

1. Установите Terraform c официального [зеркала](https://hashicorp-releases.mcs.mail.ru/terraform) от {var(cloud)}.
1. Перейдите в личный кабинет {var(data-p)}.
1. Настройте двухфакторную аутентификацию и активируйте доступ по API, если это еще не сделано.

1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Настройки проекта**.

1. Перейдите на вкладку **Terraform**. Скачайте основной {linkto(../reference/configuration#terraform_configuration_provider)[text=файл конфигурации Terraform]} и {linkto(../reference/configuration#terraform_configuration_mirror)[text=файл конфигурации зеркала Terraform]}, нажав одноименные кнопки.

   Будут скачаны файлы с именами  `vkcs_provider.tf` и  `terraform.rc`.

1. Выполните с файлами следующие действия:

   {tabs}

   {tab(Windows)}

    1. Вставьте `%APPDATA%` в адресную строку проводника Windows и скопируйте в открывшуюся директорию `terraform.rc`.
    1. Скопируйте файл `vkcs_provider.tf` в рабочую директорию, из которой вы планируете работать с платформой.

       Под каждый проект {var(data-p)} рекомендуется создавать отдельную рабочую директорию.

   {/tab}

   {tab(Другие ОС)}

    1. Переименуйте файл конфигурации зеркала Terraform из `terraform.rc` в `.terraformrc`.
    1. Скопируйте файл `.terraformrc` в корень домашней директории пользователя.
    1. Скопируйте файл `vkcs_provider.tf` в рабочую директорию, из которой вы планируете работать с платформой.

       Под каждый проект {var(cloud)} рекомендуется создавать отдельную рабочую директорию.

   {/tab}

   {/tabs}

   {note:info}
   Вы можете создать оба конфигурационных файла самостоятельно. Вы также можете отредактировать скачанные файлы — например, чтобы добавить дополнительного Terraform-провайдера. Содержимое файлов описано в статье [Файлы конфигурации](../reference/configuration).
   {/note}

## {heading(Инициализация Terraform)[id=terraform_quick_start_initialization]}

В директории, из которой вы планируете работать с проектом, выполните команду:

```console
terraform init
```

Будут созданы дополнительные файлы, необходимые для работы Terraform.

## {heading(Создание ресурсов с помощью Terraform)[id=terraform_quick_start_create_resource]}

1. Создайте конфигурацию ресурсов в рабочей директории — например, конфигурацию для [создания кластера Cloud Spark](../tf-spark/).

1. Выполните команду:

    ```console
    terraform apply
    ```

   При запросе подтверждения введите `yes`.

1. Дождитесь завершения операции.

Созданные ресурсы появятся в вашем личном кабинете.

## {heading(Обновление Terraform)[id=terraform_quick_start_update]}

Если версия провайдера в файле `vkcs_provider.tf` ниже той, которая нужна для создания ресурса, при валидации конфигурации возникнет ошибка. Чтобы ее избежать, обновите провайдер до [последней версии](https://github.com/vk-cs/terraform-provider-vkcs) или версии, указанной в описании ресурса:

1. Откройте файл `vkcs_provider.tf` и измените версию на нужную, например: `version = "~> 0.8.0"`.
1. В терминале выполните команду:

    ```console
    terraform init --upgrade
    ```
