{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(Серіктестік бағдарламасының қатысушысы кім бола алады?)}

VK Cloud серіктестері VK Tech-пен реселлерлік шартты рәсімдеп, қол қойған заңды тұлғалар мен жеке кәсіпкерлер бола алады.

{/cut}

{cut(Серіктес қалай болуға болады?)}

VK Cloud серіктесі болу үшін [нұсқаулықты](/kz/start/partners/become-partner) пайдаланып, өтінімді толтырыңыз. VK Cloud менеджері сізбен ең қысқа мерзімде хабарласады.

Егер өтініміңізге ұзақ уақыт жауап болмаса, [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) поштасына сұрау жіберіңіз.

{/cut}

{cut(VK Cloud ұсынатын White Label ынтымақтастық моделі туралы толығырақ қайдан біле аламын?)}

Модель туралы жалпы ақпарат [құжаттамада](/kz/start/partners/cooperation-models#reward) келтірілген, ал ынтымақтастықтың нақты егжей-тегжейлерін серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджерден келесі тәсілдермен нақтылауға болады:

- серіктестікке өтінім жіберу немесе [сайттағы](https://cloud.vk.com/partner) **Кеңес алу** батырмасын пайдалану;
- [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) поштасына жазу.

{/cut}

{cut(Мен және VK Cloud арасындағы есеп айырысулар қалай жүзеге асырылады?)}

Ай сайын сіз клиенттеріңіздің тұтынуы бойынша егжей-тегжейлі есептік құжаттарды аласыз. Төлем шоты VK Cloud бухгалтериясынан келіп түседі.

{/cut}

{cut(VK Cloud ресурстарын қандай бағамен сата аламын?)}

Бұл таңдалған [ынтымақтастық моделіне](/kz/start/partners/cooperation-models) байланысты.

[Серіктес](/kz/start/partners/cooperation-models#partner) VK Cloud өз клиенттері үшін қызметтердің кез келген құнын белгілей алады. Қажет болған жағдайда VK Cloud клиентіңіздің [жеке кабинетінде](/kz/tools-for-using-services/partner-platform/concepts/client-account) қызметтер бағасының көрсетілуін өшіре алады. Ол үшін [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) поштасына жазыңыз.

VK Cloud қызметтерін [агенттің](/kz/start/partners/cooperation-models#agent) ұсынысы бойынша сатып алған клиенттер оларды VK Cloud [прайс-парағында](https://cloud.vk.com/pricelist) көрсетілген бағалармен сатып алады.

{/cut}

{cut(VK Cloud серіктесінің сертификатын қалай алуға болады?)}

Сертификат алу үшін құзыреттер бойынша {linkto(/kz/start/partners/about-partners/#study)[text=оқудан]} өту қажет.

{/cut}

{cut(Серіктес сертификатпен қандай құзыреттерді растай алады?)}

VK Cloud серіктестеріне екі бағыт бойынша {linkto(/kz/start/partners/about-partners/#study)[text=оқыту]} қолжетімді:

- Sale;
- Pre-sale.

{/cut}

{cut(Оқытуға қалай жазылуға болады?)}

{linkto(/kz/start/partners/about-partners/#study)[text=оқуға]} жазылу үшін серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджеріңізге хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(Серіктестерге арналған сату және маркетинг материалдарын қайдан табуға болады?)}

Материалдар тек қолданыстағы серіктестерге серіктестік шартқа қол қойылғаннан кейін қолжетімді.

{/cut}

{cut(Жобаларды пилоттау үшін инфрақұрылымды қалай алуға болады?)}

Инфрақұрылымды шартқа қол қойылғаннан кейін алуға болады. Егер сіз әлдеқашан VK Cloud серіктесі болсаңыз, инфрақұрылымға қажеттілік туралы [қолдау порталында](https://support.mcs.mail.ru), [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) поштасы арқылы немесе серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджеріңіз арқылы хабарлаңыз.

{/cut}

{cut(Клиенттер жобаларын басқаруға арналған қандай құралдарды VK Cloud серіктесі алады?)}

Серіктестер клиенттерді шақыра, мәмілелерді тіркей және клиенттік жобаларды басқара алатын VK Cloud [серіктес платформасына](/kz/tools-for-using-services/partner-platform) қол жеткізеді.

{/cut}

{cut(VK Cloud серіктестердің клиенттеріне қолдау көрсете ме?)}

Иә, VK Cloud мамандары серіктестің клиенттеріне тікелей клиенттерге көрсетілетіндей толық 24/7 қолдау көрсетеді.

{/cut}

{cut(Клиентімнің жобасындағы жеке шот балансында берешек көрсетіліп тұр, бірақ клиент маған қызметтер үшін төлем жасаған. Неліктен?)}

VK Cloud платформасы сіздің клиенттеріңіздің төлемдерін қадағаламайды, сондықтан бұл қаражат клиент шотына автоматты түрде есептелмейді. Егер клиент жобасының балансына қаражат аударғыңыз келсе, [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

Хатта толықтыру сомасын және клиент жобасының [PID](/kz/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/client-management/client-information#prosmotr_spiska_proektov_klienta) көрсетіңіз, содан кейін қаражат есептеледі. Шотты тұрақты негізде де, сіз көрсететін кез келген сомаға біржолғы тәртіппен де толықтыруға болады.

{/cut}

{cut(Клиенттің есептеулеріндегі өзгерістер немен байланысты?)}

Серіктестік бағдарлама аясындағы есеп айырысу мәселелері аккаунт деректерін жеке талдауды талап етеді. Жеке менеджеріңізге немесе [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.
{/cut}

{cut(Сұрағыңызға жауап таппадыңыз ба?)}

[partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) поштасына жазыңыз

{/cut}
