Через личный кабинет вы можете в реальном времени отслеживать статус работы сервисов VK Cloud, а также получить историю решенных инцидентов и анонсы о запланированных работах.

Информация доступна на странице [Статус работы сервисов](https://status.mcs.mail.ru/).

Статусы могут быть полезны, если вы столкнулись со сбоями в работе сервисов. Например, при создании ВМ возникла ошибка: ВМ была создана, но не появилась в списке виртуальных машин.

## 1. Подготовительные шаги

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Отладка приложения**. Откроется [журнал событий](/ru/base/account/instructions/debugging).
1. Убедитесь, что в журнале есть информация об ошибках вида `5XX`. Это признак возможных проблем с работой сервисов.

## 2. Посмотрите статус работы сервисов

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Состояние системы**. Откроется страница **Статус работы сервисов** с информацией о перебоях в работе сервисов.
1. Проверьте статус работы сервисов:
   - Если сервисы работают стабильно, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/).
   - Если сервисы работают с перебоями, то о проблеме известно, и команда VK Cloud уже ищет решение. Нажмите **Подписаться на обновления**, чтобы следить за статусом сервисов в официальном Telegram-канале VK Cloud.

Когда инцидент будет разрешен, работа сервиса возобновится, а на странице **Статус работы сервисов** появится информация об инциденте.

## 3. Посмотрите информацию об инциденте

1. Дождитесь уведомления о возобновлении работы сервиса.
1. Посмотрите подробную информацию об инциденте:
   1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
   1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы и выберите **Состояние системы**.
   1. Перейдите на вкладку **История событий**.
   1. В выпадающем списке выберите **Облачные вычисления**.
   1. Нажмите на название нужного инцидента. Появится его описание, статус и хронология событий.
