Настоящий документ представляет собой оферту в соответствии со ст. 435 ГК РФ (далее по тексту – «Оферта») на заключение между ООО «Мэйл.Ру» (125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79, ОГРН 1027739850962) (далее – «Компания») и Вами, юридическим лицом, (далее – «Заказчик») пользовательского соглашения на условиях настоящей Оферты (далее – «Соглашение»), предметом которого является оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису «Облако ФЗ-152» в рамках Платформы «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»).

Настоящее Соглашение доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/152-fz-termofuse](https://mcs.mail.ru/help/legal/152-fz-termofuse) и является неотъемлемой частью Условий использования платформы «VK Cloud Solutions», доступных в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/termofuse](https://mcs.mail.ru/help/legal/termofuse) и Политики Конфиденциальности Компании, в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/privacy](https://mcs.mail.ru/help/legal/privacy) (далее совместно - «Применимые правила»).  В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

Используя Сервис Вы в соответствии со ст. 438 ГК РФ безоговорочно и в полном объеме принимаете условия Соглашения.

Использование Сервиса также регулируется договором, заключенным между Компанией и Заказчиком (далее – «Договор»). В случае противоречия условий Соглашения и Договора применяются условия Соглашения.

## 1\. Термины и определения

**Сайт** – интернет сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Платформе и Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчиков.

Облако ФЗ-152/ Сервис – услуга Компании, известная под наименованием «Облако ФЗ-152», состоящая в представлении Заказчику возможности создания виртуальных серверов и виртуальных дисков на серверах Исполнителя в аттестованном периметре ИСПДН. Защищенность аттестованного периметра ИСПДН подтверждается аттестатом соответствия, что предоставляет Заказчику возможность осуществлять Обработку Персональных данных в ИСПДН.

**Контент** — размещенные в Сервисе электронные документы, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки, компьютерные программы и другие объекты (файлы), загружаемые Заказчиком, в составе которых могут находиться персональные данные.

**Запрещенный контент** — любой Контент, включая входящие в его состав материалы и персональные данные, использование которых запрещено Применимыми правилами.

**Обработка Персональных данных** – действия Заказчика, совершаемые с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с Персональными данными в ИСПДН при использовании Сервиса, а именно (перечень является закрытым): запись (загрузка на сервер Компании), систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение (далее – «Способы Обработки»).

**Цель** – цель Обработки Персональных данных, определяемая Заказчиком, указанная в Договоре.

**Персональные данные (Данные)** – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных), обрабатываемая Заказчиком посредством Сервиса. Перечень Данных, которые Заказчик намерен использовать в Сервисе  («Перечень») согласовывается Сторонами в Договоре.

**Субъекты** – Субъекты Персональных данных, Данные которых обрабатываются Заказчиком при использовании Сервиса.

**ИСПДН** – информационная система персональных данных Cloud Servers от VK Cloud Solutions, ранее известная как "VK Cloud Solutions Infra", соответствующая требованиям информационной безопасности, предъявляемым законодательством РФ и обеспечивающая 3 уровень защищенности персональных данных, что подтверждается Аттестатом соответствия (доступен в сети Интернет по адресу: [https://hb.bizmrg.com/mcs-static/\_\_\_files/certificates/security_certificate.pdf)](https://hb.bizmrg.com/mcs-static/___files/certificates/security_certificate.pdf)

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](https://mcs.mail.ru/docs/contacts)  или через форму обратной связи в личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация** – сумма денежных средств, перечисляемых Компанией Пользователю в случае нарушения ею гарантий уровня Сервиса или в случае потери/повреждения Контента в результате аварии по вине Компании.

**Отчетный период** – календарный месяц.

Иные термины определены в Условиях использования Платформы «VK Cloud Solutions».

## 2\. Предмет Соглашения, условия получения доступа к Сервису

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет Сервис «Облако ФЗ-152», позволяющий Заказчику создавать виртуальные серверы и виртуальные диски в защищенном ИСПДН на серверах Исполнителя, а Заказчик обязуется оплатить услуги Исполнителя за использование доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами. Защищенная ИСПДН дает возможность Заказчику осуществлять Обработку Персональных данных в ИСПДН на условиях Соглашения (далее также – «услуги»). Доступ к Сервису предоставляется Заказчику исключительно при условии указания Заказчиком Перечня Персональных данных и Цели.

2.2. При использовании Сервиса Заказчику запрещено обрабатывать (загружать на сервер Компании) информацию, обработка которой в Сервисе нарушает право человека на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

2.3. Осуществление Обработки Персональных данных допускается только если условия обработки таких Данных требуют обеспечения 3 уровня защищенности или ниже в соответствии с законодательством РФ, включая подзаконные акты (в частности, Постановлением Правительства РФ от 01.11.2012 N 1119).

2.4. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса, Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения, а также с иными Применимыми правилами, в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.6. Применимые правила и настоящее Соглашение могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и Соглашением и/или их измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила и /или Соглашение, что означает отказ Заказчика от использования Сервиса.

2.7. Для использования Сервиса Заказчик обязуется обеспечить соответствие технических и программных мощностей Заказчика требованиям Исполнителя, которые доступны в сети Интернет по адресу: [https://help.mail.ru/mcs](https://help.mail.ru/mcs) и могут обновляться время от времени.

2.8. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса:

Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Компанией, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может размещать Контент на виртуальных дисках, размещенных на дисковом пространстве серверов Исполнителя, загружать на виртуальные диски компьютерные программы, исполнять их, просматривать, изменять, удалять Контент и совершать иные действия с Контентом, предусмотренные функциональными возможностями Сервиса.

2.9.  Размещение Контента на серверах Исполнителя и его использование не должно нарушать любое применимое законодательство, в частности, Заказчик не вправе:

- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам или иным образом доводить до всеобщего сведения (размещать на Сервисе) Контент, включающий в т.ч. объекты интеллектуальной собственности правообладателей при отсутствии достаточных законных оснований для совершения таких действий;
- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам к Контенту, запрещенному применимым законодательством, либо Контенту, хранение или использование которого требует получения специальных разрешений от уполномоченных органов или лиц, при отсутствии у Заказчика соответствующих разрешений.

  2.10. Исполнитель вправе осуществлять мониторинг Контента исключительно в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения к Контенту и недопущения использования Запрещенного контента. Заказчик обязуется не создавать Исполнителю препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом Заказчик вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).2.11. Заказчик поручает Компании обработку Перечня Персональных данных Субъектов с Целью с использованием средств автоматизации следующими способами: доступ, хранение, уничтожение в объеме, позволяющем Заказчику предоставлять Сервис на условиях Соглашения.

## 3\. Гарантии Заказчика

3.1. Заказчик заверяет и гарантирует, что Обработка Персональных данных регулируется исключительно законодательством РФ.

3.2. Заказчик заверяет и гарантирует наличие законных оснований, предусмотренных Федеральным законом "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ (далее – «ФЗ О Персональных данных»), для осуществления Заказчиком обработки Перечня Персональных данных в ИСПДН в рамках использования Сервиса с Целью и Способами Обработки.

3.3. Заказчик заверяет и гарантирует, что им получено согласие Субъекта, оформленное в полном соответствии с ФЗ О Персональных данных на поручение Заказчиком Компании обработки Перечня Персональных данных Субъектов с Целью с использованием средств автоматизации следующими способами: доступ,  хранение, уничтожение в объеме, позволяющем Заказчику предоставлять Сервис на условиях Соглашения. Такое согласие должно включать наименование и юридический адрес Компании.

3.4. Заказчик заверяет и гарантирует, условия обработки Данных требуют обеспечения 3 уровня защищенности или ниже в соответствии с законодательством РФ.

3.5.  Заказчик заверяет и гарантирует, что использование им Сервиса на условиях Соглашения не нарушает применимого законодательства и прав третьих лиц.

3.6. Заказчик заверяет и гарантирует, что является зарегистрированным в соответствии с законодательством РФ юридическим лицом, полностью правоспособным, имеющим все необходимые права, разрешения и полномочия для заключения Соглашения.

## 4\. Права и обязанности Сторон

4.1. Исполнитель обязуется:

4.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса Исполнителя.

4.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

4.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика.

4.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

4.2. Исполнитель вправе:

4.2.1. Блокировать доступ к Сервису и к Контенту Заказчика в случае, если Исполнителю станет известно о нарушении правил размещения Контента Заказчика, условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ.

4.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила путем опубликования новой редакции.

4.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

4.2.4. Заблокировать или удалить Запрещенный контент по своей инициативе, а также по запросу уполномоченных государственных органов. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с удалением Исполнителем Запрещенного контента, не возмещаются Исполнителем.

4.3. Заказчик вправе:

4.3.1. Осуществлять Обработку Перечня Персональных данных в Целях и Способами Обработки с использованием доступного функционала Сервиса.

4.3.2. Изменять Перечень Персональных данных при условии соблюдения ограничений, установленных в отношении него Соглашением с обязательным согласованием с Компанией измененного перечня в приложениях/дополнительных соглашениях к Договору.

4.4. Заказчик обязан:

4.4.1. Оплачивать услуги Исполнителя согласно условиям Договора.

4.4.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

4.4.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия при использовании Сервиса Исполнителя.

4.4.4. Соблюдать все запреты и требования, предусмотренные Соглашением.

4.4.5. При использовании Сервиса (в частности, в случае выявления незаконной обработки Персональных данных (их части) в Сервисе) Заказчик обязан соблюдать требования ФЗ О Персональных данных и связанных с ним подзаконных актов.

4.4.6. Без привлечения Компании, своими силами и за свой счет разрешать все споры, возникшие в связи с нарушением Заказчиком Соглашения.

4.4.7. В течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения соответствующего запроса от Компании предоставить ей доказательства соблюдения своих заверений и гарантий.

4.5. Права Компании:

4.5.1. Улучшать функционал Сервиса, внедрять новый функционал.

4.5.2. Запрашивать у Заказчика документы, подтверждающие соблюдение заверений и гарантий по Соглашению, а в случае их отсутствия/несоответствия/ непредоставления в течение срока, указанного в п.4.2.4, в одностороннем порядке отказаться от исполнения Соглашения, закрыв Заказчику доступ к Сервису и уничтожив Перечень Персональных данных без возмещения убытков Заказчику. При этом Компания уведомляет Заказчика об отказе посредством электронной почты.

4.6. Обязанности Компании

4.6.1. обеспечить конфиденциальность Персональных данных, обрабатываемых по поручению Заказчика, и обеспечивать безопасность таких данных при их обработке.

4.6.2 Соблюдать следующие требования к защите Персональных данных:

- Организовать режим обеспечения безопасности помещений, в которых размещены системы, обрабатывающие Данные, препятствующий возможности неконтролируемого проникновения или пребывания в этих помещениях лиц, не имеющих права доступа в эти помещения;
- Обеспечить сохранность носителей, на которых содержатся Данные;
- Определить перечень лиц, доступ которых к Данным, обрабатываемым Компанией, необходим для выполнения ими служебных (трудовых) обязанностей;
- Определить лицо, ответственное за обеспечение безопасности Данных.

  4.6.3. Обрабатывать Данные исключительно в объеме, целях и способами, указанными в поручении Заказчика.

  4.6.4. Соблюдать иные требования законодательства, предъявляемые в связи с оказанием услуг, предусмотренных Соглашением.

## 5\. Стоимость услуг

5.1. Использование Сервиса в рамках Платформы является Платным.  Стоимость услуг и порядок расчетов устанавливаются Договором.

## 6\. Ответственность

6.1. За нарушение условий Соглашения стороны несут ответственность в соответствии с законодательством РФ и Договором. Санкции, предусмотренные законодательством и Договором, подлежат выплате нарушившей Стороной в течение 5 рабочих дней с момента получения письменного требования от пострадавшей Стороны.

6.2. В случае, если вследствие нарушения Заказчиком своих гарантий, заверений и/или обязательств по Соглашению к Компании будут предъявлены претензии, иски каких-либо третьих лиц, а также предписания, предупреждения и иные акты контролирующих органов, Заказчик обязуется разрешить их своими силами и за свой счет, без привлечения Компании.

## 7\. Прочие условия

7.1. Применимым законодательством по настоящему Соглашению является законодательство РФ.

7.2. Заказчик гарантирует, что его Контент, размещаемый с использованием Сервиса Исполнителя, не содержит информацию и изображения порнографического характера, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство, поскольку это может повлиять на репутацию Исполнителя.

7.3. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Исполнителя должны быть согласованы с представителями Исполнителя.

Редакция: от 22.10.2021 г.
