Настоящие Правила Акции «Быстрый старт» (далее — **«Правила Акции»**) являются соглашением между Вами (далее — **«Участник»**) и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции. Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1. Термины и определения

1.1. **Акция «Быстрый старт»** (далее — **«Акция»**) представляет собой мероприятие или комплекс мероприятий, целями проведения которого является привлечение внимания потенциальных клиентов к Сервисам платформы VK Cloud, повышение узнаваемости данных продуктов и их продвижение на рынке.

1.2. **Организатор Акции** — ООО «Цифровое Облако», место нахождения: 1125167, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com).
   
1.4. **Место проведения Акции** — [https://cloud.vk.com/promopage/quick-start/](https://cloud.vk.com/promopage/quick-start/).
   
1.5. **Участник Акции** — юридические лица/ИП, зарегистрированные на территории РФ, обладающие необходимой правоспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции.
   
1.6. **Необоснованное преимущество** — результат неправомерных, нечестных и/или иных недобросовестных действий, направленных на получение преимущества, установленных правилами Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия.
   
1.7. **Бонусы/бонусные баллы** — виртуальные средства, начисляемые Организатором на Бонусный баланс (счет) Проекта Участника Акции, которые могут быть использованы для оплаты услуг доступа к Сервисам Платформы VK Cloud. Порядок использования бонусов определятся Условиями использования Платформы VK Cloud, размещенными на странице [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms).

В случае, если в настоящих Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе, такие термины используются в значении, определенном условиями использования платформы VK Cloud, опубликованными на Сайте по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

## 2. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации на Сайте.

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения на Сайте. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции без предварительного уведомления Участников Акции.

2.3. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.4. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Участниками Акции.

## 3. Условия участия в Акции и порядок проведения Акции

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/ соответствовать следующим критериям:

3.1.1. Участник Акции должен быть юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, подтвердившим свой статус в порядке, предусмотренном на странице [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/).

3.1.2. В Акции могут принять участие Участники, которые не использовали Сервисы на платной основе (в том числе, не оплачивали Сервисы бонусами) до подачи заявки на участие в Акции.

3.1.3. Участник Акции должен оставить заявку на участие в Акции в течение Срока проведения Акции.

3.1.4. Участник Акции намерен использовать сервисы VK Cloud для решения своих IT-задач.

Направляя заявку, Участник безоговорочно и в полном объеме соглашается с настоящими Правилами.

3.2. Право участия в Акции могут получить только Участники, которые произвели действия / соответствуют критериям, указанным в п. 3.1 Правил Акции. Организатор вправе по своему усмотрению и без объяснения причин отказать в участии в Акции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. В случае выполнения условий, указанных в п. 3.1 Правил Акции и подтверждения Организатором статуса Участника Акции, Участнику поэтапно предоставляются специальные условия использования Платформы VK Cloud, указанные ниже. Организатор вправе исключить Участника из участия в Акции и отказать в предоставлении специальных условий использования Платформы, в том числе, отказать в продлении поддержки на следующие этапы, исключительно по своему усмотрению.

**Первый этап (в течение 30 календарных дней с даты одобрения заявки Участника)**:

- Начисление Бонусных баллов для оплаты Сервисов Платформы (за исключением перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил), в объеме, эквивалентном сумме до 150 000 (ста пятидесяти тысяч) рублей. Конкретная сумма бонусных баллов определяется Организатором до начала использования Участником Сервисов и начисляется Участнику индивидуально исходя из оценки потребностей Участника и реализуемого проекта, но в любом случае не может превышать 150 000 (ста пятидесяти тысяч) рублей. Бонус действует в течение 30 календарных дней с даты одобрения заявки на участие в Акции. По истечении указанного срока неиспользованные Бонусные баллы сгорают.

- Миграция с помощью инструментов “Хайстакс Акура – миграция” в режиме lift-and-shift (перенос без изменения архитектуры) на условиях, указанных на странице: [https://cloud.vk.com/migration/](https://cloud.vk.com/migration/).

**Второй этап (в течение 60 календарных дней с даты завершения Первого этапа)**:

- Предоставление Участнику специальных ценовых условий использования Сервисов в виде снижения стандартных тарифов на Сервисы, указанных в Прайс-листе ([https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist)), на 50%. Указанные специальные ценовые условия не распространяются на Сервисы, указанные в п. 4.1 настоящих Правил.

- Миграция с помощью инструментов “Хайстакс Акура – миграция” в режиме lift-and-shift (перенос без изменения архитектуры) на условиях, указанных на странице: [https://cloud.vk.com/migration/](https://cloud.vk.com/migration/).

- С даты завершения Второго этапа оплата Сервисов осуществляется Участником по стандартным тарифам, указанным в Прайслисте (в случае, если по окончании Второго этапа Организатор не примет решение о продлении поддержки Участника).  

**Третий этап (в течение 30 календарных дней с даты завершения Второго этапа, применимо в случае принятия Организатором решения о продлении поддержки):**

- Предоставление Участнику специальных ценовых условий использования Сервисов в виде снижения стандартных тарифов на Сервисы, указанные в Прайс-листе ([https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist)), на 30%. Указанные специальные ценовые условия не распространяются на Сервисы, указанные в п. 4.1 настоящих Правил.

- Миграция с помощью инструментов “Хайстакс Акура – миграция” в режиме lift-and-shift (перенос без изменения архитектуры) на условиях, указанных на странице: [https://cloud.vk.com/migration/](https://cloud.vk.com/migration/).

- Организатор оставляет за собой право не продлевать поддержку Участника на Третий этап по своему усмотрению

- С даты завершения Третьего этапа оплата Сервисов осуществляется Участником по стандартным тарифам, указанным в Прайслисте.

## 4. Ограничения применения специальных условий:

4.1. Бонусные баллы **не могут быть использованы** на оплату следующих Сервисов и продуктов, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионных продуктов, продуктов, доступных в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервиса CDN, сервиса Cloud GPU, а также Сервисов, недоступных для самостоятельного подключения Участником в Личном кабинете (предоставляемых **не** по модели «as a Service»). Бонусные баллы также не могут быть использованы на оплату инстансов с GPU в рамках любых Сервисов (в том числе, не перечисленных выше).

Специальные ценовые условия в виде скидки **не применяются** к Сервисам и продуктам, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионным продуктам, продуктам, доступным в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервису CDN, сервису Cloud GPU, Сервисам, недоступным для самостоятельного подключения Участником в Личном кабинете (предоставляемым **не** по модели «as a Service»), а также инстансам с GPU в рамках любых Сервисов (в том числе, не перечисленных выше).
   
4.2. Конкретный объем начисляемых Участнику бонусных баллов на потребление Сервисов определяется исключительно по усмотрению Организатора.
   
4.3. Бонусные баллы и скидки, предоставляемые в рамках настоящей Акции, не суммируются с другими специальными условиями, предоставляемыми Участнику. Участник не может одновременно быть участником и пользоваться преимуществами и специальными условиями, предоставляемыми в рамках других программ и акций, проводимых Организатором.
   
4.4. По истечении срока действия бонуса, определяемого пунктом 3.3 настоящих Правил, бонусные баллы, не использованные Участником в течение указанного периода, сгорают. Бонусные баллы не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.

## 5. Срок проведения Акции
   
5.1. Акция проводится в период с 7 апреля 2026 года до 31 июля 2026 года 23:59 по московскому времени (далее — **«Срок проведения Акции»**). Заявки на участие в Акции принимаются до 31 июля 2026 года 23:59 по московскому времени.

## 6. Порядок обработки информации об Участниках

6.1. Отношения, связанные с обработкой информации об Участниках, регулируются настоящими Правилами Акции, а также действующим законодательством Российской Федерации. 

6.2. Организатор Акции обрабатывает информацию об Участниках в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Собираемая информация
| Цель обработки

| a) наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Участника; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты
| Заключение, исполнение, изменение, сопровождение, расторжение Правил Акции с Участниками с учетом требований действующего законодательства
|===

6.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

6.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение Срока проведения Акции, а после окончания Акции (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

6.5. Обработка Организатором данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Организатором в случае прекращения действия настоящих Правил Акции, если у Организатора отсутствуют иные основания обработки указанных данных.

6.6. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

6.7. Технические меры безопасности реализованы Организатором с учетом требований законодательства.

## 7. Прочие условия

7.1.  Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.
   
7.2. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:
   
7.2.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение преимущества в Акции;
   
7.2.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;
   
7.2.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);
   
7.2.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Сайта и/или создающее возможность изменения результатов Акции;
   
7.2.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;
   
7.2.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.
   
7.3. В случае нарушения Участником обязательств, предусмотренных п. 7.3 Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными. В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.
   
7.4. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору на электронную почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).
   
7.5. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.
   
7.6. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.
   
7.7. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.
   
7.8. Организатор Акции не несёт ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция: от 27.04.2026 г.