## Подготовительные шаги

1. [Зарегистрируйтесь](/ru/intro/start/account-registration) на сайте в VK Cloud, если еще не сделали этого.
1. Убедитесь, что баланс счета положительный, а [квот](https://cloud.vk.com/docs/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits) достаточно для развертывания шаблона конфигурации GPU в проекте.

## Подключение шаблона конфигурации

Чтобы начать пользоваться сервисом Cloud GPU, оставьте заявку на подключение нужного шаблона конфигурации на [сайте VK Cloud](https://cloud.vk.com/cloud-gpu) или через [личный кабинет VK Cloud](https://msk.cloud.vk.com/app):

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
<tab>Сайт VK Cloud</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет VK Cloud.
1. Скопируйте PID проекта, который находится в правом верхнем углу страницы личного кабинета.
1. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
1. На портале технической поддержки нажмите кнопку **Создать заявку**.
1. В форме **Каталог услуг** укажите:
    - **Тип услуги**: `VK Cloud`.
    - **Категория услуги**: `VK Cloud: Учетная запись`.
    - **Группа услуги**: `Учетная запись: Квоты и Флейворы`.
    - **Услуга**: `VK Cloud Квоты и Флейворы: Добавить флейвор`.
1. В анкете заявки укажите:
    - (Опционально) **Тема завки**: например `Подключение флейвора Cloud GPU`.
    - **Регион**: выберите регион из выпадающего списка.
    - **PID проекта**: укажите [уникальный идентификатор проекта (PID)](https://cloud.vk.com/docs/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta).
    - **Параметры конфигурации**: укажите нужное число ядер процессора (CPU) и объем оперативной памяти. Доступны только стандартные параметры конфигурации, рассчитанные исходя из объема физических ресурсов GPU NVIDIA Tesla. [Цена](https://cloud.vk.com/cloud-gpu/#price) зависит от модели Cloud GPU (A100/V100/A30/L40S), а не от размера шаблона конфигурации.
    - (Опционально) Отметьте необходимость увеличения [квоты](https://cloud.vk.com/docs/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#prosmotr_kvot_proekta) на проекте вместе с добавлением шаблона конфигурации. 
    - **Описание**: иные параметры конфигурации. Ознакомьтесь с доступными параметрами конфигурации на сайте VK Cloud в разделе [расчета стоимости подключения](https://cloud.vk.com/cloud-gpu/#price).

        {cut(Пример текста описания)}
    
        ```plaintext
        Модель — GPU NVIDIA® Tesla®

        Количество карт — 1 шт.

        Операционная система — AlmaLinux

        Тарифный план — Месячный

        Жесткий диск — 10 ГБ

        Тип диска — High-IOPS SSD
        ```

    {/cut}

1. Нажмите кнопку **Отправить**.

Отслеживайте статус своей заявки на странице **Мои заявки** [портала технической поддержки](/ru/contacts) VK Cloud.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://cloud.vk.com/cloud-gpu) на сайт VK Cloud.
1. Нажмите кнопку **Получить консультацию** или **Оставить заявку**.
1. Заполните поля в форме заявки:
    - **Имя пользователя**: укажите имя пользователя для обращения.
    - **E-mail**: укажите e-mail для получения ответа.
    - **Телефон**: укажите номер телефона для связи.
    - (Опционально) **Компания**: укажите название компании.
    - (Опционально) **Комментарий**: укажите комментарий в произвольной форме с обоснованием необходимости подключения сервиса.
    - Прочитайте и примите условия [пользовательского соглашения](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/potential-partners).

1. Нажмите кнопку **Отправить**.

При успешной отправке заявки появится подтверждающее сообщение.

После рассмотрения заявки менеджер свяжется по указанным в письме контактам, чтобы уточнить детали и проконсультировать по дальнейшим шагам.

</tabpanel>
</tabs>

