# {heading(Сертификация ПО партнеров)[id=partners-certification]}

Сертификация нужна, чтобы удостовериться в технологической совместимости ПО {linkto(../about-partners#start-about-partners)[text=партнеров]} с облачной экосистемой VK. Благодаря сертификации можно ускорить интеграцию партнерского продукта на платформу {var(cloud)}, избежав рисков при внедрении и эксплуатации.

В результате партнер получает сертификат, который подтверждает соответствие продукта всем установленным критериям совместимости и может быть использован в промоматериалах.

VK Tech публикует сертификаты продуктов на [специальной странице](https://cloud.vk.com/sertifikatsiya-tekhnologicheskoy-sovmestimosti).

## {heading(Порядок сертификации ПО)[id=partners-certification-order]}

Во время сертификации специалисты VK Tech совместно с сотрудниками поставщика ПО вручную тестируют программный продукт. Этапы сертификации:

1. Поставщик программного продукта отправляет в VK Tech заявку на сертификацию.
1. Поставщик готовит стенд для проведения испытаний.
1. Поставщик отправляет пакет документов для заявки на сертификацию.
1. Специалисты VK Tech обрабатывают и анализируют документы, принимается решение о начале сертификационных испытаний.
1. Поставщик настраивает инфраструктуру стенда для проведения испытаний.
1. Поставщик совместно со специалистами VK Tech проводит сертификационные тесты. Формируется итоговый протокол.
1. Компания VK Tech принимает решение о прохождении (или не прохождении) сертификационных тестов на основании протокола.
1. При успешном прохождении тестов поставщик получает сертификат совместимости ПО.

## {heading(1. Отправьте заявку на сертификацию)[id=partners-certification-request]}

Чтобы начать процесс сертификации ПО, заполните [форму](https://cloud.vk.com/partner/#partners-cert).

С вами свяжется сотрудник компании VK Tech для уточнения введенных данных, согласования сроков сертификации и обсуждения организационных вопросов.

## {heading(2. Подготовьте стенд для проведения испытаний)[id=partners-certification-stand]}

Для проведения сертификационных испытаний нужен отдельный проект на платформе {var(cloud)}.

{note:warn}

Использование этого проекта для других целей не допускается.

{/note}

{tabs}

{tab(Я не зарегистрирован в {var(cloud)})}

1. {linkto(../../../intro/onboarding/account#onboarding-account)[text=Зарегистрируйтесь]} на платформе {var(cloud)}.

   При регистрации для всех новых пользователей автоматически создается проект. Вы можете использовать этот проект для проведения сертификационных испытаний или {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/create#tools-account-project-create)[text=создать]} новый.

1. Получите {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=PID]} проекта. Он понадобится вам при отправке пакета документов на сертификацию.

{/tab}

{tab(У меня уже есть личный кабинет {var(cloud)})}

1. {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/create#tools-account-project-create)[text=Создайте]} новый проект.
1. Получите {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=PID]} проекта.
Он понадобится вам при отправке пакета документов на сертификацию.

{/tab}

{/tabs}

## {heading(3. Отправьте пакет документов)[id=partners-certification-send-docs]}

Напишите по адресу [tech-cert@vkteam.ru](mailto:tech-cert@vkteam.ru) или вашему менеджеру по работе с партнерами и приложите пакет документов.

**Обязательные документы:**

* Программа и методика испытаний (ПМИ) в объеме, достаточном для подтверждения технологической совместимости. Если сертификации подлежат несколько продуктов, приложите ПМИ для каждого продукта в отдельности.

  Если у вас нет готового ПМИ, воспользуйтесь нашими [методическими рекомендациями](../assets/pmi.pdf "download") по подготовке этого документа.  

  {/cut}

* Описание архитектуры решения на платформе {var(cloud)} ([пример](../assets/architecture.pdf "download")).
* Описание продукта.
* PID проекта, созданного для проведения испытаний.

**Дополнительно:**

* Укажите номера подписанных соглашений NDA, если такие есть.
* Опишите, как продукт интегрируется и используется совместно с другими продуктами. Это необходимо для вспомогательного ПО (ИБ, СРК и прочее).
* Укажите продукты VK Tech, совместимость с которыми будет подтверждена при сертификации.
* Укажите желаемые сроки начала сертификационных тестов. Компания VK Tech не гарантирует начало тестов именно в эти сроки, однако приложит все усилия для их соблюдения.

## {heading(4. Дождитесь результатов обработки документов)[id=partners-certification-wait-docs]}

На этом этапе специалисты VK Tech проверяют документы, переданные в заявке на сертификацию. Проверка включает анализ архитектуры проверочных стендов, полноты приведенных в ПМИ сценариев и схемы развертывания продукта.

Обработка документов длится не менее 5 рабочих дней с момента получения.

Результат проверки документов может быть следующим:

[cols="1,2", options="header"]
|===
|Результат
|Комментарии

|Проверка документов пройдена
|Если комплект документов полный, а ПМИ достаточны для проведения теста, то специалисты VK Tech проинформируют вас о допуске ПО к сертификации

|Проверка документов не пройдена
|Если заявка оформлена некорректно или приведенные ПМИ неполны, вы получите уведомление о необходимости доработать документы
|===

## {heading(5. Разверните инфраструктуру)[id=partners-certification-deploy]}

После получения гранта на баланс вашего тестового проекта разверните ПО согласно архитектурным схемам, утвержденным в ПМИ. Инструкции по созданию инстансов и развертыванию сервисов доступны на портале документации, примеры:

* {linkto(../../../kubernetes/k8s/instructions#k8s-instructions)[text=все о создании кластера]};
* {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm#iaas-vm)[text=все о виртуальных машинах]};
* {linkto(../../../computing/cloud-desktops/instructions#desktops-instructions)[text=все о виртуальных рабочих столах]};
* {linkto(../../../networks/vnet/instructions#vnet-instructions)[text=все о виртуальных сетях]}.

Когда инфраструктура будет подготовлена, сообщите об этом вашему менеджеру по работе с партнерами и согласуйте дату и время проведения испытаний.

## {heading(6. Проведите сертификационные испытания)[id=partners-certification-test]}

На этом этапе вам необходимо провести тестирование ПО согласно утвержденной методике испытаний.

Для контроля за испытаниями со стороны VK Tech назначается ответственный специалист. Его задача — удостоверится, что проводимые тесты соответствуют утвержденным в ПМИ, а результаты испытаний зафиксированы корректно. Специалист может присутствовать на тестировании удаленно по ВКС.

Результаты выполнения тестов фиксируются в протоколе испытаний в электронной или бумажной форме.

## {heading(7. Дождитесь оценки результатов сертификационных испытаний)[id=partners-certification-wait-estimate]}

VK Tech признает проведенные тесты успешными на основании анализа протокола испытаний, составленного во время тестирования. Специалисты сравнивают полученные во время испытаний метрики ПО с ожидаемыми значениями.

{note:info}

При сертификации оценивается только совместимость программного продукта с экосистемой сервисов {var(cloud)}. Качество работы продукта, его функциональное наполнение и удобство использование на оценку не влияют.

{/note}

Возможные результаты анализа протокола испытаний:

[cols="1,1", options="header"]
|===
|Заключение
|Комментарии

|Полученные характеристики соответствуют ожидаемым значениям
|Сертификационные тесты пройдены успешно, программному продукту присвоен соответствующий сертификат

|Полученные характеристики расходятся с ожидаемыми значениями
|Продукт возвращен поставщику ПО на доработку
|===

## {heading(8. Получите сертификат совместимости)[id=partners-certification-get]}

Если сертификационные тесты пройдены успешно, то программный продукт получает сертификат совместимости. Сертификат выдается для конкретной версии ПО и соответствующего сервиса компании VK Tech. Срок действия сертификата ограничен, но VK Tech может его продлить.

Сертификат совместимости содержит следующую информацию:

* уникальный идентификационный номер;
* название и юридический адрес организации, выдавшей сертификат;
* название и юридический адрес поставщика ПО;
* полное название сертифицируемого ПО;
* название, под которым программный продукт попадет в перечень сервисов {var(cloud)};
* срок действия.

## {heading(Удалите неиспользуемые ресурсы)[id=partners-certification-delete]}

Работающая инфраструктура потребляет вычислительные ресурсы и тарифицируется. Если созданный для проведения сертификационных испытаний проект вам больше не нужен, {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-delete)[text=удалите]} его.
