{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы «Старт Cloud Desktop» акциясының қағидалары (бұдан әрі «**Акция Қағидалары**») Сіздің (бұдан әрі — «**Қатысушы**») мен Акцияны Ұйымдастырушы арасындағы келісім болып табылады, оның мәні Акцияға қатысу, Акция Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Акцияны ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу болып табылады.

Акцияға қатыса отырып, Сіз Акция Қағидаларын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

1.1. **«Старт Cloud Desktop»** **Акциясы** (бұдан әрі — «**Акция**») Cloud Desktop өніміне ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)) тұтынушылардың назарын аудару, осы өнімнің танымалдылығын арттыру және оны тауарлар, жұмыстар мен қызметтер нарығында ілгерілету мақсатында өткізілетін іс-шараны немесе іс-шаралар кешенін білдіреді.

1.2. **Акцияны Ұйымдастырушы** — «Цифровое Облако» ЖШҚ, орналасқан жері: 125167, Мәскеу қ., Ленинградский даңғылы, 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай; ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Акция Серіктесі** — «ВК Цифровые Технологии» ЖШҚ, орналасқан жері: 125167, Мәскеу қ., Ленинградский даңғылы, 39-үй, 79-құр., 17-қабат; ОГРН 5177746017158, ИНН 7714415613.

1.4. **Жеңімпаз** — Акция Қағидаларының шарттарына сәйкес Сыйлықты алуға құқығы бар Қатысушы.

1.5. **Акцияны өткізу орны** — VK Cloud платформасы ([https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/)).

1.6. **Акция Қатысушысы** — қажетті әрекет қабілеттілігі бар және Акция Қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген Акцияға қатысу үшін қажетті әрекеттерді орындаған заңды тұлғалар, жеке кәсіпкерлер.

1.7. **Сыйлық** — Акция Қағидаларының 6-бөлімінде көрсетілген және сыйақы ретінде Жеңімпазға берілуге тиіс нәрсе.

1.8. **Негізсіз артықшылық** — Сыйлықты немесе Акциядағы өзге артықшылықты алу үшін алдау, жалғандық, бопсалау, мәжбүрлеу, теріс пайдалану, ақпаратты заңсыз алу, деректерге қол жеткізу және/немесе Акция шарттарын айналып өту арқылы, соның ішінде техникалық/бағдарламалық құралдарды пайдалану, сондай-ақ мұндай әрекеттерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін техникалық/бағдарламалық және өзге де осалдықтарды пайдалану арқылы жасалған заңсыз, адал емес және/немесе өзге де әрекеттердің нәтижесі. Мұндай әрекеттерге, атап айтқанда, Акцияны өткізу орны кодының өзгертілуі, Акция Қатысушыларының деректеріне заңсыз қол жеткізу (бұзып кіру) және негізсіз артықшылық алудың өзге де тәсілдері жатады.

## 2. Жалпы ережелер

2.1. Қатысушылар мен әлеуетті қатысушыларды Акцияға қатысу шарттары туралы хабардар ету Акцияны өткізу орнында ақпаратты орналастыру арқылы жүзеге асырылады.

2.2. Акцияны өткізу мерзімі, жүлде қоры немесе Акцияны өткізудің өзге шарттары өзгерген жағдайда, Ұйымдастырушы мұндай өзгерістерді Акцияны өткізу орнында жариялайды. Ұйымдастырушы Акция Қағидаларының шарттарына біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге құқылы.

2.3. Акцияны өткізуге байланысты барлық мәселелер бойынша Қатысушы [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/) бетіндегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберіп, Ұйымдастырушыға жүгіне алады.

2.4. Акция лотерея, ынталандырушы лотерея немесе тәуекелге негізделген өзге құмар ойын болып табылмайды.

2.5. Акцияны өткізудегі ресми тіл — орыс тілі.

2.6. Ұйымдастырушының және онымен аффилиирленген тұлғалардың Акцияны ұйымдастыруға қатысатын қызметкерлері, Акция Серіктестерінің қызметкерлері, сондай-ақ аталған тұлғалардың барлық отбасы мүшелері Акция Қатысушылары бола алмайды.

2.7. Акция нәтижелері түпкілікті болып табылады және қайта қарауға жатпайды, бұған Ұйымдастырушы Акция нәтижелері жарияланғаннан кейін Жеңімпаздардың/Акция Қатысушыларының Акция Қағидалары шарттарын бұзғанын анықтаған жағдайлар кірмейді.

## 3. Акцияға қатысу шарттары

3.1. Акцияға қатысу үшін Қатысушы келесі әрекеттерді жасауы/келесі критерийлерге сәйкес келуі тиіс:

3.1.1. VK Cloud платформасында ([https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/)) жеке кабинеті болуы (тіркелген болуы);

3.1.2. белсенді әрекеттермен Акцияға қосылуы (қолдау қызметімен байланысу арқылы немесе [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/) мекенжайындағы «Интернет» желісіндегі кері байланыс нысаны арқылы);

3.1.3. Cloud Desktop сервисін ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)) алғаш рет сатып алып, іске қосуы, кемінде бір қашықтағы жұмыс үстелін жасауы;

3.1.4. бұрын Cloud Desktop сервисін ([https://cloud.vk.com/cloud-desktop/](https://cloud.vk.com/cloud-desktop/)) пайдаланбаған болуы.

3.2. Сыйлық алу үшін қатысу құқығын тек Акция Қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген әрекеттерді жасаған Қатысушылар ғана ала алады. Ұйымдастырушы Қатысушының Акция Қағидаларының шарттарын бұзғаны анықталған жағдайда, Акцияға қатысудан бас тарта алады.

3.3. Акцияға қайта қатысуға жол берілмейді.

## 4. Акцияны өткізу мерзімі

4.1. Акция 2025 жылғы 5 тамыз Мәскеу уақытымен 00:00-ден бастап 2025 жылғы 30 қараша Мәскеу уақытымен 23:59-ға дейін өткізіледі (бұдан әрі — «**Акцияны өткізу мерзімі**»).

## 5. Жеңімпаздарды айқындау тәртібі

5.1. Жеңімпаздар саны — шектелмеген.

5.2. Акция Қағидаларының 3.1-тармағында көрсетілген шарттарға сәйкес келетін әрбір Қатысушы Жеңімпаз деп жарияланады.

## 6. Жүлде қоры

Акцияның жүлде қоры: Cloud Desktop үшін пайдаланылатын барлық виртуалды машиналар қызметтерінің құнын төлеуге (қолданылатын болса ҚҚС-ты қоса алғанда), осындай виртуалды машиналарға арналған [https://cloud.vk.com/pricelist/](https://cloud.vk.com/pricelist/) сілтемесі бойынша орналастырылған тарифтер бойынша, Сыйлық алынған күннен бастап 3 ай бойы 20% (жиырма пайыз) мөлшерінде біржолғы жеңілдік.

## 7. Сыйлықты тапсыру шарттары

7.1. Сыйлықтар Жеңімпаздарға Cloud Desktop үшін пайдаланылатын виртуалды машиналардың бағасын 20% жеңілдікпен көрсету арқылы ұсынылады.

7.2. Жеңілдік VK Cloud платформасының басқа қызметтері мен сервистеріне қолданылмайды.

7.3. Сыйлық қайтаруға немесе айырбастауға және басқа Сыйлықтарға ауыстыруға жатпайды. Сыйлық құнына баламалы мөлшерде ақшалай қаражат төленбейді.

## 8. Өзге шарттар

8.1. Акцияға қатысты барлық даулы мәселелер РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Акция Қағидаларының шарттарын екіұшты түсіндіруге жол беретін жағдайлар және (немесе) Акция Қағидаларымен реттелмеген мәселелер туындаған жағдайда, мұндай түсіндіру және (немесе) түсіндірме беру туралы түпкілікті шешімді тек Ұйымдастырушы қабылдайды.

8.2. Ұйымдастырушы біржақты тәртіппен және себептерін түсіндірмей кез келген уақытта келесі тұлғаларды Қатысушылар қатарынан шығаруға құқылы:

8.2.1. Ұйымдастырушы Негізсіз артықшылық алды немесе алуға әрекеттенді және (немесе) мақсаты Сыйлықты негізсіз алу болып табылатын өзге де адал емес әрекеттер жасады деп күдіктенетін тұлғаларды;

8.2.2. Акция Қағидаларына сәйкес Қатысушыларға қойылатын талаптарға сәйкес келмейтін тұлғаларды;

8.2.3. үшінші тұлғалардың құқықтарын (мысалы, авторлық, айрықша және өзге де зияткерлік құқықтарды) бұзатын тұлғаларды;

8.2.4. Акцияны өткізу орнының жұмысын бұзатын және/немесе Акция нәтижелерін өзгерту мүмкіндігін жасайтын бағдарламалық қамтылымды пайдаланатын тұлғаларды;

8.2.5. Акцияға қатысу үшін басқа біреудің есептік жазбасын және/немесе Қатысушы туралы толық емес және/немесе анық емес мәліметтері бар есептік жазбаны пайдаланатын тұлғаларды;

8.2.6. Акция Қағидаларының өзге шарттарын және (немесе) РФ заңнамасының ережелерін бұзатын тұлғаларды.

8.3. Қатысушы Акция Қағидаларының 8.2-тармағында көзделген міндеттемелерді бұзған жағдайда, Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады. Бұл жағдайда Қатысушы дисквалификацияланған деп, ал Акция нәтижелері күшін жойған деп есептеледі.

Ұйымдастырушыда Қатысушының Акция Қағидаларының шарттарын, сондай-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзуына байланысты залалдар туындаған жағдайда, Қатысушы үшінші тұлғалардың кез келген құқықтарын бұзуға байланысты залалдарды өз бетінше және өз есебінен көтеруге, сондай-ақ егер залалдар осындай бұзушылық салдарынан Ұйымдастырушыда туындаса, Ұйымдастырушыға оларды өтеуге міндеттенеді.

8.4. Қатысушы Акцияға қатысудан оны өткізу кезеңінің кез келген сәтінде [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/) бетінде кері байланыс нысаны арқылы Ұйымдастырушыға хабарлама жіберу арқылы бас тартуға құқылы.

8.5. Жеңімпаз Сыйлықты алудан жазбаша бас тартқан, Акция Қағидаларының 8.4-тармағында көрсетілген әрекеттерді жасаған жағдайда, ол Ұйымдастырушыдан Сыйлық алу құқығынан айырылады.

8.6. Ұйымдастырушы Қатысушының Акцияға қатысуына байланысты шығыстарын, оның ішінде «Интернет» желісіне қол жеткізуге, байланыс қызметтеріне ақы төлеуге байланысты және Қатысушыда туындауы мүмкін өзге де шығыстарды өтемейді.

8.7. Ұйымдастырушының бақылауынан тыс мән-жайлар болған жағдайда, жоспарланбаған оқиғалар немесе ерекше ахуал туындағанда (өрт, су тасқыны, дүлей зілзала, интернет-серверлерге шабуыл, ереуіл), олар Акцияның қаржылық немесе техникалық орындылығына қауіп төндірсе, тіпті олар үшін жауапкершілік Ұйымдастырушыға жүктелген болса да (Ұйымдастырушы өз міндеттемелерін адал орындаған жағдайда), Ұйымдастырушы бүкіл Акцияны немесе оның бір бөлігін жою құқығын өзіне қалдырады. Акция жойылған жағдайда Қатысушылар қандай да бір нысанда өтемақы (оның ішінде залалды өтеу) талап ете алмайды.

8.8. Егер қандай да бір себеппен Акцияның кез келген аспектісі жоспарланғандай жүзеге асырыла алмаса, соның ішінде компьютерлік вирустармен жұқтыру, Интернет желісіндегі ақаулар, кемшіліктер, манипуляциялар, рұқсатсыз араласу, қолдан жасау, техникалық ақаулар немесе Ұйымдастырушы бақылай алмайтын, Акцияның орындалуына, қауіпсіздігіне, адалдығына, тұтастығына немесе тиісінше өткізілуіне әсер ететін кез келген себептерге байланысты болса, Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша Акцияны жоюға, тоқтатуға, өзгертуге немесе уақытша тоқтата тұруға құқылы.

8.9. Акцияны Ұйымдастырушы Қатысушылардың Акцияға қатысуына байланысты қандай да бір тікелей немесе жанама жоғалтулары үшін, оның ішінде телекоммуникациялық және энергетикалық желілердегі ақаулардың, зиянды бағдарламалардың әрекеттерінің, үшінші тұлғалардың Ұйымдастырушының бағдарламалық және/немесе аппараттық кешеніне рұқсатсыз қол жеткізуге және/немесе оны істен шығаруға бағытталған адал емес әрекеттерінің, сондай-ақ еңсерілмейтін күштің күтпеген жағдайларының нәтижесінде туындаған жоғалтулар үшін жауапты емес. Акцияны Ұйымдастырушы мұндай жағдайларда Акция Қатысушыларына жоғалтуларды өтеуге міндетті емес.

Редакция: 29.10.2025 ж. бастап.
