# {heading(Условия оказания поддержки)[id=support-info]}

Команда {var(cloud)} оказывает техническую поддержку клиентам, использующим сервисы {var(cloud)}.

## {heading(Способы обращения)[id=support-info-contact]}

Подать обращение в техническую поддержку можно по доступным каналам связи:

| Канал        | Информация                  | Время работы  |
|--------------|-----------------------------|---------------|
| Портал       | https://support.mcs.mail.ru | круглосуточно |
| [Telegram-бот](../chatbots/tg-support-bot) | `@vk_tech_support_bot`      | круглосуточно |
| Почта        | support@mcs.mail.ru         | круглосуточно |
| Телефон      | +7 (499) 350-97-03          | круглосуточно |

<info>

Для ускорения обработки обращения сообщите технической поддержке данные учетной записи: логин, название проекта и опишите вопрос как можно более подробно.

По возможности приложите любую доступную диагностическую информацию: скриншоты, логи и иные материалы.

</info>

Вы также можете задать вопросы по работе с платформой {var(cloud)} {linkto(../chatbots/ai-bot#support-ai-bot)[text=ИИ-консультанту]}. Он [доступен в Telegram](https://t.me/vk_cloud_support_bot) круглосуточно.

## {heading(Стадии готовности сервиса)[id=support-info-stages]}

[cols="1,3", options="header"]
|===
| Этап
| Описание

| Beta
| Предварительные версии сервисов на стадии тестирования. Подходят для разработчиков, готовых использовать сервисы,
стабильность работы которых не гарантируется: возможны сбои или некорректная работа некоторых функций.

Beta-версии сервисов не тарифицируются, их использование бесплатно. Если beta-версия сервиса в процессе работы использует какой-либо тарифицируемый сервис {var(cloud)}, то он оплачивается согласно [прайс-листу](https://cloud.vk.com/pricelist).

Техническая поддержка для beta-версий ограничена: предоставление ответа и исправление даже критичных ошибок не гарантируется, не действует {linkto(../sla#support-sla)[text=соглашение об уровне обслуживания (SLA)]}, а время ожидания ответа не ограничено.

Документация по beta-версиям может быть неполной или отсутствовать.

| General Availability
| Стабильные версии сервисов, доступные всем пользователям для приобретения. Могут полноценно применяться для решения задач.

Для этих сервисов действуют условия тарификации, и техническая поддержка предоставляется в полном объеме с учетом {linkto(../sla#support-sla)[text=соглашение об уровне обслуживания (SLA)]}.

|===

## {heading(Компетенции поддержки)[id=support-info-competence]}

Техническая поддержка:

- Предоставляет консультации по архитектуре, касающиеся применения сервисов {var(cloud)}.
- Выполняет диагностику неполадок в работе ресурсов на проекте.
- Занимается вопросами восстановления доступа к {linkto(../../../tools-for-using-services/account/faq#tools-account-faq)[text=учетной записи]}.
- Информирует о работе биллинга.
- Консультирует по устранению проблем в платформе.
- Помогает в настройке сервисов {var(cloud)}.

{note:warn}
Команда технической поддержки {var(cloud)} не занимается администрированием и поддержкой операционных систем и иных сервисов, созданных с использованием Платформы, если это не согласовано в отдельном соглашении.
{/note}

## {heading(Уведомления от технической поддержки)[id=support-info-notifications]}

Команда поддержки информирует клиентов о сбоях, произошедших с сервисом или ресурсом в учетной записи клиента, а также предоставляет рекомендации по устранению потенциальных проблем в проекте клиента.

В число уведомлений также входят информирования владельцев проектов об угрозах безопасности или других случаях, которые могут повлечь утрату данных или перебои в доступе к сервисам {var(cloud)}.

## {heading(Индивидуальная поддержка)[id=support-info-individual]}

В перечень сервисов платформы {var(cloud)} входит возможность предоставления приоритетной поддержки (Professional Services).

В состав этой услуги входит расширенная поддержка по всем вопросам внедрения, сопровождения и устранения сбоев в проектах клиента:

- Системное администрирование 24/7:

  - аутсорсинг IT-инфраструктуры и облачных сервисов;
  - техническая поддержка;
  - мониторинг и поддержка доступности;
  - реагирование на инциденты;
  - восстановление после сбоев.

- Аудит и консалтинг:

  - консалтинг по архитектуре;
  - аудит инфраструктуры;
  - аудит производительности.

- Конфигурация и внедрение:

  - настройка мониторинга;
  - настройка резервного копирования, высокой доступности (high availability, HA), систем восстановления после сбоев;
  - обновление ПО PaaS-сервисов;
  - миграция данных и информационных систем.

[Узнать подробнее](https://cloud.vk.com/professional-services/) об услуге и оставить заявку на расчет стоимости.
