Программа поддержки стартапов от VK Cloud (далее — «**Программа**») разработана Обществом с ограниченной ответственностью «ВК» (ОГРН: 1027739850962) (далее — «**Организатор**») и предназначена для привлечения и удержания на Платформе «VK Cloud» компаний (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей), разрабатывающих цифровые продукты и сервисы.

## 1. Термины и определения

**Программа** — программа поддержки стартапов от VK Cloud, предусматривающая специальные условия использования платформ VK Cloud, VK WorkSpace и VK Реклама (совместно — **Платформы**) для Участников Программы.

**Правила** — настоящий документ, являющийся публичной офертой, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-startup-program](/ru/additionals/start/legal/policy-startup-program).

**Срок Программы** — срок действия Программы, в течение которого возможно направление заявок на участие в Программе.

**Платформа VK Cloud** / **VK Cloud** — доступная Пользователю через сайт https://mcs.mail.ru и оперируемая Организатором программа для ЭВМ, которая позволяет Пользователю в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Платформа VK WorkSpace** / **VK WorkSpace** — доступная пользователю через сайт https://biz.mail.ru/ программа для ЭВМ, которая позволяет пользователю в соответствии с условиями соглашения на Платформу VK WorkSpace создавать и удалять проекты, создавать и удалять в рамках таких проектов учетные записи для конечных пользователей проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких конечных пользователей к выбранным сервисам VK WorkSpace.

**Платформа VK Реклама** / **VK Реклама** – это созданный в целях оказания услуг размещения рекламы программно-аппаратный комплекс, расположенный по адресу https://ads.vk.com/, в том числе предоставляющий рекламодателю возможность самостоятельно размещать рекламные материалы, осуществлять контроль и вести статистический учет размещенных рекламных материалов.

**Соглашение** — соглашение на оказание услуг доступа к Платформе VK Cloud, заключенное между Организатором и Пользователем, включающее Условия использования Платформы «VK Cloud», Соглашения об использовании отдельных Сервисов Платформы, Политику конфиденциальности Организатора, размещенное на сайте https://help.mail.ru/mcs/legal.

**Пользователь** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud. Пользователь, которому Организатором присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «**Участник Программы**».

**Учетная запись** — информация, предоставленная Пользователем (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Пользователя на Платформе VK Cloud в процессе оказания ему услуг Организатором, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Пользователя** — закрытая область Платформы VK Cloud, позволяющая Пользователю управлять настройками, редактировать Учетную запись Пользователя, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы VK Cloud и отдельных Сервисов.

**Прайс-лист** — интернет-страница https://mcs.mail.ru/pricelist с указанием стоимости Сервисов Платформы VK Cloud.

**Сервис** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Организатором или партнерами Организатора. Предоставление Пользователю права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

**Бонусный баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Организатором Пользователю баллов при проведении рекламных акций или при выплате Пользователю компенсации в связи с нарушением Организатором согласованного уровня услуг. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Пользователем услуг на Платформе VK Cloud (в том числе, при применении специальных условий использования VK Cloud, установленных разделом 5.1 настоящих Правил). При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем — с Лицевого баланса.

**Лицевой баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Пользователем и Организатором по предоставляемым услугам. Баланс Пользователя увеличивается на сумму средств, перечисленных Пользователем Организатору и зачисленных Организатором на баланс Пользователя в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Пользователем услуг.

В случае, если в Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе Правил, используются определения данным терминам из Соглашения и (или) соглашений об использовании Платформ VK WorkSpace и VK Реклама, принимаемых Пользователем на сайтах соответствующих Платформ.

## 2. Срок действия Программы

2.1. Программа действует с 7 августа 2023 года по 31 декабря 2023 года включительно. В течение указанного периода времени Пользователь вправе подать заявку на участие в Программе.

Специальные условия использования Платформ, предусмотренные разделом 5 Правил, действуют в течение 6 (шести) месяцев с даты присвоения Пользователю статуса Участника Программы.

## 3. Условия участия в Программе

3.1. Вы можете принять участие в Программе, если Вы одновременно:

- Являетесь новым Пользователем сервисов VK Cloud (ранее не имели Учетную запись на VK Cloud, зарегистрировали Учетную запись на Платформе VK Cloud не ранее «01» января 2023 года и не оплачивали Услуги доступа к Сервисам в 2023 году). Учетная запись Участника Программы на Платформе VK Cloud должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.
- Разрабатываете цифровой продукт или сервис (продукт/сервис на этапе MVP или выше) и являетесь его правообладателем (исключительное право на продукт принадлежат вам).
- Отправили заявку на участие в Программе и получили подтверждение участия от Организатора Программы.

3.2. Для применения специальных условий использования сервисов VK Реклама и VK WorkSpace, перечисленных в пунктах 5.2, 5.3 Правил, Участник Программы должен являться новым пользователем сервисов VK Реклама и VK WorkSpace (вы являетесь новым пользователем, если зарегистрировали учетную запись/личный кабинет на данных Платформах не ранее «01» января 2023 года и не оплачивали услуги сервисов в 2023 году). Участник Программы на Платформе VK Реклама должен быть зарегистрирован в качестве прямого рекламодателя, а на Платформе VK WorkSpace учетная запись Участника Программы должна быть зарегистрирована как юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

3.3. **Ограничения**. Подключиться к Программе не могут интеграторы, digital-агентства, реализующие проекты для сторонних компаний-заказчиков, разработчики продуктов и сервисов по заказу компаний, которые являются их правообладателями.

## 4. Заявка на участие в Программе

4.1. Для участия в Программе необходимо подать заявку на Сайте https://mcs.mail.ru/startup. Подать заявку можно до 31 декабря 2023 года включительно.

4.2. **Оставляя заявку на участие в Программе и нажимая кнопку «Отправить заявку», Пользователь, действуя своей волей и в своем интересе, выражает своё полное и безоговорочное согласие Организатору с Правилами Программы**.

4.3. Заявка рассматривается Организатором в течение 5 (пяти) рабочих дней. По результатам рассмотрения заявки и оценки соответствия Пользователя критериям Программы, указанным в разделе 3 настоящих Правил, Организатор принимает решение о присвоении Пользователю статуса Участника Программы или об отказе присвоить указанный статус. Пользователь безусловно соглашается с тем, что Организатор оставляет за собой право отказать Пользователю в присвоении статуса Участника Программы по своему усмотрению без объяснения причин.

Информация о принятом решении направляется на адрес электронной почты Пользователя, указанный при подаче заявки.

## 5. Специальные условия использования Платформ для Участников Программы

5.1. **Участнику Программы предоставляются следующие специальные условия использования Платформы VK Cloud**:

5.1.1. В течение 6 (шести) месяцев с даты одобрения Заявки на участие в Программе Участник Программы получает доступ к указанным в пункте 5.1.2 Сервисам на Платформе VK Cloud на специальных условиях:

- 4 (четыре) месяца использования Сервисов со скидкой 50% от цен, указанных в Прайс-листе
- 2 (два) месяца бесплатного тестового периода использования Сервисов.

Участник вправе самостоятельно определить месяцы использования в тестовом режиме и применения скидки в размере 50%. О выборе месяца для тестового использования или месяца, в котором Участник желает применить скидку в размере 50%, Участник обязан своевременно сообщать сопровождающему менеджеру со стороны Организатора.

Отчетный период использования Сервисов для целей приемки и оплаты — 1 (один) календарный месяц. В случае присоединения Участника к Программе в течение календарного месяца, первый неполный отчетный период (с даты присвоения статуса Участника и начала использования Сервисов до истечения текущего календарного месяца) и последний неполный отчетный период (с даты начала календарного месяца и до истечения 6-ти месячного срока действия специальных условий) для целей применения специальных условий признается одним полным месяцем.

**Ограничения применения специальных условий**:

- Специальные условия распространяются на следующие Сервисы VK Cloud: Cloud Servers, Cloud Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse, Tarantool, OpenSearch), Cloud ML Platform, Vision, Voice, Cloud Backup.

  Оплата использования иных Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.

- Тестовый период не может быть применен в течение первого месяца участия в Программе.
- Тестовый период не может быть применен 2 (два) месяца подряд.
- Возможность тестового использования Сервисов предоставляется путем начисления Участнику бонусных баллов на Бонусный счет на потребление Сервисов в объеме, согласованном с сопровождающим менеджером Организатора. По истечении календарного месяца Бонусные баллы, не использованные Участником в течение тестового месяца, сгорают. Бонусные баллы могут быть использованы исключительно на оплату указанных выше Сервисов и не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.
- Максимальная сумма использованных Участником льгот, включая сумму 50% скидки и сумм начисленных Участнику Бонусных баллов в рамках тестового периода, за весь период участия в Программе Участника составляет **не более 2 000 000 (два миллиона рублей), включая НДС**. В случае превышения данной суммы оплата использования иных Сервисов осуществляется Пользователем на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе.

5.1.2. Консультация по использованию облачных сервисов для размещения продукта Пользователя на Платформе VK Cloud (одна консультация от эксперта VK Cloud).

5.1.3. Бесплатная базовая техническая поддержка в соответствии с условиями, размещенными на сайте https://mcs.mail.ru/.

## 5.2. Платформа VK Workspace

Участнику предоставляется возможность использования сервисов VK Workspace на перечисленных ниже условиях. Для Участника предоставляется специальный тариф для целей тестирования сервисов VK Workspace:

- до 30 пользователей на каждый из следующих сервисов (бесплатно — в течение тестового периода в 6 (шесть) месяцев с даты присвоения статуса Участника, далее — оплата по тарифной сетке):
  
  - VK WorkMail;
  - VK WorkDisk — облачное хранилище для документов и работы с нами (объем 1.5TB, 50 GB на пользователя);
  - VK Teams — корпоративный мессенджер для совместной работы.

При этом если иное прямо не предусмотрено настоящим пунктом Правил, Участнику предоставляется базовый функционал перечисленных сервисов, расширенные возможности, предусмотренные в рамках тарифов на сайте https://help.mail.ru/biz/, в рамках специального тарифа не предоставляются.

По истечении 6 (шести) месяцев с даты присвоения статуса Участника Пользователь выбирает иной доступный на сайте https://help.mail.ru/biz/ тариф использования сервисов VK Workspace.

## 5.3. Платформа VK Реклама

Промокод VK Реклама — это специальный набор символов (букв и/или цифр и/или иных знаков), активация которого обеспечивает получение (начисление) скидки после пополнения денежными средствами баланса личного (рекламного) кабинета Участника Программы на сервисе VK Реклама https://ads.vk.com/ (далее — **Промокод**).

Участнику Программы предоставляются два Промокода:

1. Номинал первого Промокода зависит от размера единого платежа, который будет зачислен на баланс личного кабинета Участника после ввода Промокода в специальное поле:

   - при пополнении баланса личного кабинета Участника единым платежом в размере 5 000 (пять тысяч) рублей (без учета НДС) или более 5 000 (пяти тысяч) рублей (без учета НДС) номинал Промокода составляет 5 000 (пять тысяч) бонусных единиц (1 бонусная единица = 1 рубль (без учета НДС));
   - при пополнении баланса личного кабинета Участника единым платежом в размере менее 5 000 (пяти тысяч) рублей (без учета НДС) номинал Промокода в виде бонусных единиц (1 бонусная единица = 1 рубль (без учета НДС)) будет равен сумме совершенного платежа.

1. Номинал второго Промокода зависит от размера единого платежа, который будет зачислен на баланс личного кабинета Участника после ввода Промокода в специальное поле:

   - при пополнении баланса личного кабинета Участника единым платежом в размере 10 000 (десять тысяч) рублей (без учета НДС) или более 10 000 (десяти тысяч) рублей (без учета НДС) номинал Промокода составляет 10 000 (десять тысяч) бонусных единиц (1 бонусная единица = 1 рубль (без учета НДС));
   - при пополнении баланса личного кабинета Участника единым платежом в размере менее 10 000 (десяти тысяч) рублей (без учета НДС) номинал Промокода в виде бонусных единиц (1 бонусная единица = 1 рубль (без учета НДС)) будет равен сумме совершенного платежа.

Активация Промокода происходит в личном кабинете Участника путем ввода Промокода в специальное поле и дальнейшего пополнения баланса личного кабинета Участника денежными средствами.

Участник Программы имеет право активировать полученные Промокоды не более 1 (одного раза) в течение 3 (трех) месяцев с момента их получения. Промокоды аннулируются в случае, если в указанный срок они не будут активированы Участником Программы.

Предоставленные по Промокодам средства могут быть потрачены Участником только на оплату услуг по размещению рекламных материалов в VK Реклама. Участник не вправе:

- вывести денежный эквивалент суммы скидки (Промокода) со счёта личного кабинета;
- передать право на получение скидки (Промокода) другому Участнику/третьему лицу, а также перевести сумму скидки (Промокода) на баланс другого рекламного кабинета.

Участник может получить Промокоды только спустя 1 (один) календарный месяц использования сервисов VK Cloud, то есть со второго месяца участия в Программе.

Без использования сервисов VK Cloud минимум 1 месяц — Участнику Программу будут недоступны Промокоды.
Срок действия каждого Промокода — 3 (три) месяца с момента его предоставления.

По истечении 6 (шести) месяцев с даты присоединения Участника к Программе, Пользователь утрачивает право на применение специальных условий использования Платформ, перечисленных пунктами 5.1-5.3 Соглашения, независимо от их фактического использования.

## 6. Исключение из Программы

Пользователь может быть лишен статуса Участника Программы в случае наступления любого из следующих обстоятельств:

- Пользователь не начал использовать специальные условия на VK Cloud в первые 2 (два) месяца с момента присоединения к Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты исключения из Программы.
- В Проекте Пользователя выявлена подозрительная активность или Проект не соответствует Условиям участия в Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 7 (семь) календарных дней до даты исключения из Программы.

С момента исключения Пользователя из Программы прекращают действие специальные условия использования VK Cloud, VK WorkSpace и VK Реклама, предусмотренные разделом 5 настоящих Правил. Начиная со дня, следующего за днем исключения Пользователя из Программы, оплата услуг на Платформе VK Cloud, VK Workspace, осуществляется на основании тарифов, опубликованных на сайтах Платформ. Промокоды VK Реклама, как активированные, так и не активированные на момент исключения Пользователя из Программы, аннулируются.

## 7. Прочие положения

7.1. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику Программы в рамках консультации по разработке продукта на Платформе VK Cloud и по его размещению, носит исключительно рекомендательный характер. Организатор не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

7.2. В отношении формы и способа заключения настоящего соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ, регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

7.3. В целях исполнения Организатором настоящих Правил Участник Программы соглашается на получение информационных сообщений от Организатора.

7.4. Организатор оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила без какого-либо предварительного уведомления Участника. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на сайте https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/legal. Участник обязуется самостоятельно проверять Правила на предмет изменений.

7.5. Организатор вправе в одностороннем порядке приостановить или прекратить действие Правил и Программы с предварительным уведомлением Участника не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты такого прекращения или приостановления путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при подаче заявки.

7.6. Организатор имеет право передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Пользователя/Участника. Пользователь/Участник не имеет права передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Организатора.

7.7. Настоящие Правила и правоотношения Сторон в связи с Программой регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры в связи с настоящими Правилами подлежат урегулированию в порядке, предусмотренном Соглашением.

Редакция от 07.08.2023 г.
