{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

# {heading(Талаптар API SaaS-қосымшаларына)[id=saas]}

SaaS-қосымшасын дүкенге қосуға болу үшін SaaS-қосымшасының API-і келесі әрекеттерді орындауға мүмкіндік беруі тиіс:

* Қызмет инстансының өмірлік циклін басқару:

   * Құру. Дүкен SaaS-қосымшасының барлық тарифтік жоспарлары мен опцияларын алу мүмкіндігіне ие болуы тиіс.
   * Жаңарту (тарифтік жоспарды немесе опцияларды өзгерту).
   * Ақпарат алу (ағымдағы тарифтік жоспар мен опциялар).
   * Жою.

* Егер қызметпен жұмыс істеу үшін сервистік байланыстырулар пайдаланылса — олардың өмірлік циклін басқару:

   * Құру.
   * Ақпарат алу.
   * Жою.

* Егер қызмет инстансымен операциялар асинхронды түрде орындалса — келесі операциялардың күйін алу:

   * Қызмет инстансымен:

      * Құру.
      * Жаңарту.
      * Жою.

   * Сервистік байланыстырумен (егер қызметтің жұмысы үшін сервистік байланыстырулар пайдаланылса):

      * Құру.
      * Жою.

* Егер SaaS-қосымшасы үшін алдын ала төленетін тарификация түрі пайдаланылса және тегін тарифтік жоспар болмаса — келесі операцияларды орындау:

   * Қызмет инстансын тоқтату. Бұл қызмет инстансы ажыратылған жағдайда деректердің жойылуын болдырмауға мүмкіндік береді.
   * Қызмет инстансының жұмысын қайта бастау.

* Егер SaaS-қосымшасы үшін кейін төленетін тарификация түрі пайдаланылса — келесі операцияларды орындау:

   * Есептік кезең үшін (мысалы, бір ай үшін) қызмет инстанстары бойынша қызметті тұтыну туралы ақпаратты беру.
   * Қызмет инстансын тоқтату. Бұл қызмет инстансы ажыратылған жағдайда деректердің жойылуын болдырмауға мүмкіндік береді.
   * Қызмет инстансының жұмысын қайта бастау.

{note:warn}

Дүкен мен SaaS-қосымшасы арасындағы өзара әрекеттесу автоматтандырылған болуы тиіс. Қолмен орындалатын операцияларға жол берілмейді.

{/note}
