{cut(Как получить логи балансировщика нагрузки?)}

Чтобы получить логи балансировщика, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

По умолчанию логи балансировщика не собираются, но по предварительному запросу логирование может быть включено на ограниченное время для анализа проблем.

{/cut}

{cut(Что делать, если при создании балансировщика была указана неверная сеть?)}

[Удалите](/ru/networks/balancing/instructions/manage-lb#udalenie_balansirovshchika_nagruzki) балансировщик и [добавьте](/ru/networks/balancing/instructions/manage-lb#dobavlenie_balansirovshchika_nagruzki) его снова. Указать сеть можно только при создании балансировщика, после этого изменить ее нельзя.

{/cut}

{cut(Какие методы балансировки используются в VK Cloud?)}

{include(/ru/_includes/_load_balancer.md)}

{/cut}

{cut(Есть ли в VK Cloud метод балансировки, аналогичный методу IP-hash?)}

Да, аналогичный метод балансировки — `SOURCE_IP`. В этом методе сервер, обрабатывающий запрос, выбирается произвольным образом, и закрепляется на сессию за конкретным IP-адресом клиента.

{/cut}

{cut(Как установить тайм-ауты для балансировщика?)}

Тайм-ауты для балансировщика устанавливаются при [добавлении правила балансировки](/ru/networks/balancing/instructions/manage-lb#upravlenie_pravilami_balansirovki) в личном кабинете или с помощью OpenStack CLI. Добавить правило балансировки также можно при создании балансировщика.

{/cut}

{cut(Что означают параметры тайм-аутов балансировщика?)}

- **Client data** — тайм-аут бездействия клиента.
- **Member connect** — тайм-аут установки соединения балансировщика с сервером.
- **Member data** — тайм-аут бездействия сервера.
- **TCP inspect** — тайм-аут ожидания дополнительных TCP-пакетов для проверки содержимого.

{/cut}

{cut(Как установить SSL-сертификат на балансировщик нагрузки?)}

Чтобы установить SSL-сертификат на балансировщик, [создайте правило балансировки](/ru/networks/balancing/instructions/manage-rules) c параметрами:

- **Протокол балансировки** — `HTTPS`.
- **Сертификат** — загрузите новый SSL-сертификат или выберите загруженный ранее.

{/cut}