Kubernetes Dashboard — это универсальный веб-интерфейс для кластеров Kubernetes, который доступен во всех кластерах VK Cloud. Он позволяет пользователям управлять как самим кластером, так и работающими в нем приложениями. Подробнее в [официальной документации Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/tasks/access-application-cluster/web-ui-dashboard/).

Способ подключения к Kubernetes Dashboard зависит от IP-адреса кластера:

- Если кластеру назначен внешний IP-адрес, то можно подключиться с любого хоста, имеющего доступ в интернет.
- Если кластеру назначен только внутренний IP-адрес, то можно подключиться только с хоста в VK Cloud — виртуальной машины, которая находится в той же подсети, что и кластер.

Для подключения к Kubernetes Dashboard на хосте должен быть установлен браузер.

## Подготовительные шаги

1. [Убедитесь](../kubectl#proverka_podklyucheniya_k_klasteru), что вы можете подключаться к кластеру с помощью `kubectl`.

1. На хосте, с которого планируется подключаться к кластеру, установите `kauthproxy`, если утилита еще не установлена:

   1. Загрузите архив нужной версии со [страницы релизов](https://github.com/int128/kauthproxy/releases):

      - для Linux: `kauthproxy_linux_....zip`;
      - для macOS: `kauthproxy_darwin_....zip`;
      - для Windows: `kauthproxy_windows_....zip`.

   1. Распакуйте архив.

   1. Поместите исполняемый файл в директорию, которая содержится в переменной окружения `PATH`, например:

      - в `/usr/local/bin` для Linux/macOS;
      - в `C:\` для Windows.

## Подключение к кластеру

<tabs>
<tablist>
<tab>Версия Kubernetes 1.23 и выше</tab>
<tab>Версия Kubernetes 1.22 и ниже</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. На хосте в отдельной сессии терминала выполните команду:

   ```bash
   kauthproxy -n kubernetes-dashboard https://kubernetes-dashboard.svc
   ```

   <warn>

   Не закрывайте эту сессию терминала, иначе доступ к веб-интерфейсу Kubernetes Dashboard пропадет.

   </warn>

1. Введите пароль от личного кабинета VK Cloud, если он не вписан в файл конфигурации kubeconfig.

   `kauthproxy` будет периодически повторно запрашивать этот пароль.

   Откроется браузер, и вы будете направлены в веб-интерфейс Kubernetes Dashboard.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Получите секрет:

   1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud под аккаунтом пользователя, который будет подключаться к кластеру.
   1. Выберите проект, где находится нужный кластер.
   1. Перейдите в раздел **Контейнеры → Кластеры Kubernetes**.
   1. Раскройте меню нужного кластера и выберите пункт **Получить Secret для входа в Kubernetes Dashboard**.
   1. Нажмите кнопку **Скопировать**.

      Секрет будет скопирован в буфер обмена.

1. На хосте в отдельной сессии терминала выполните команду:

   ```bash
   kauthproxy -n kube-system https://kubernetes-dashboard.svc
   ```

   <warn>

   Не закрывайте эту сессию терминала, иначе доступ к веб-интерфейсу Kubernetes Dashboard пропадет.

   </warn>

   Откроется браузер, и вы будете направлены на страницу авторизации Kubernetes Dashboard.

1. Выберите опцию **Token** и вставьте скопированный ранее секрет.

1. Нажмите кнопку **Sign In**.

   Откроется веб-интерфейс Kubernetes Dashboard.

</tabpanel>
</tabs>
