Платформа VK Cloud позволяет создавать виртуальные машины с предустановленными лицензионными копиями операционных систем Microsoft Windows Server, а также использовать дополнительные программные продукты Microsoft — полный перечень доступен в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist).

{note:warn}

VK Cloud предоставляет ПО Microsoft по лицензионному соглашению Service Provider License Agreement (SPLA). В рамках этого соглашения ПО Microsoft можно эксплуатировать только на виртуальных машинах в облаке VK Cloud.

{/note}

## Условия использования

При возникновении вопросов по лицензированию и прав на использование ПО Microsoft обратитесь к своему юридическому отделу или торговым представителям Microsoft.

Используя данный продукт, вы соглашаетесь с условиями использования следующих продуктов: [Microsoft](https://www.microsoft.com/licensing/docs/view/Services-Provider-Use-Rights-SPUR?lang=1).

## Цена

Цену за месяц использования ПО можно узнать:

- в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist);
- при создании виртуальной машины (ВМ);
- в [настройках проекта](https://msk.cloud.vk.com/app/project/) на вкладке **Цены**.
- в разделе **Баланс** [личного кабинета](https://msk.cloud.vk.com/app/services/billing).

## {heading(Требования к ВМ для автоматической активации лицензий)[id=requirements]}

Для автоматической активации лицензий на продукты Microsoft Windows Server и Microsoft Office, приобретенные у VK Cloud:

- ВМ должна быть доступна через интернет. Если доступ осуществляется не по IP-адресу, предоставленному VK Cloud, необходимо сообщить IP-адрес виртуальной машины в [техническую поддержку](/ru/contacts).
- На ВМ должен быть открыт порт TCP 1688.

Поскольку ВМ с ОС Windows регулярно продлевает свою активацию, необходимо обеспечить связь ВМ с сервером активации в течение всего срока существования ВМ.

## Windows Server

При создании ВМ с ОС Microsoft Windows автоматически разворачивается лицензионная копия ОС выбранной редакции. Лицензия будет активирована автоматически при включении ВМ, если соблюдены [требования к ВМ](#requirements).

Доступные редакции Microsoft Windows Server отображаются в раскрывающемся списке **Операционная система** при создании ВМ через [личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app/services/infra/servers/add) VK Cloud.

Каждые 2 vCPU виртуальной машины с ОС Windows требуют использования одной лицензии. Например, при создании ВМ с 5 vCPU понадобится 3 лицензии Windows Server. При изменении типа виртуальной машины количество лицензий будет изменено в соответствии с количеством виртуальных ядер измененной конфигурации.

{note:info}

Оплата лицензий не требует дополнительных действий и будет списываться автоматически в соответствии с конфигурацией созданной виртуальной машины.

{/note}

## Remote Desktop Services

По умолчанию после установки ОС Windows Server доступно только два одновременных подключения к виртуальной машине (консоль и RDP).

Эти два подключения могут использоваться только для настройки и администрирования сервера. Чтобы разрешить большее количество подключений (административных или подключений к нескольким пользователям):

1. Убедитесь, что соответствующие клиентские лицензии служб удаленных рабочих столов есть в наличии.
1. Установите роль узла сеансов удаленных рабочих столов на целевой ВМ.

Существует два типа лицензий клиентского доступа (CAL):

- На пользователя — предоставляет доступ одному пользователю на неограниченном количестве устройств. Этот тип лицензии доступен, только если RDS-сервер входит в домен Active Directory.
- На устройство — предоставляет доступ одному устройству, которое обращается к вашему серверу. Количество пользователей, работающих с устройством, не ограничено. Лицензии, выданные на устройство, позволяют снизить затраты и упростить администрирование в компаниях, где несколько сотрудников могут использовать одно устройство, например при работе в несколько смен.

Если RDS-сервер входит в домен Active Directory, доступны оба типа лицензии.

Лицензия потребуется для каждого пользователя ОС, который подключается с использованием протокола удаленных рабочих столов (RDP). Активация сервиса удаленных рабочих столов полностью замещает доступное по умолчанию подключение по RDP. Для активации лицензий клиентского доступа [воспользуйтесь инструкцией](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-lic-manage).

{note:warn}
Лицензии на Remote Desktop Services могут быть предоставлены только на лицензионную копию операционной системы MS Windows, приобретенную в VK Cloud.
{/note}

## SQL Server

Система управления базами данных SQL Server доступна для установки в виде готового образа с предустановленной копией SQL Server. Сообщите в [техническую поддержку](/ru/contacts) идентификатор ВМ, на которой он используется.

Применяется способ лицензирования «на ядро»: цена повышается за каждые следующие два ядра, добавленные к ВМ. Минимальное количество ядер, на которое приобретается лицензия — четыре.