{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Идентификация федерациясы арқылы кіруге әрекет жасағанда келесі хабар көрсетіледі:

```plaintext
Forbidden: role mapping misconfiguration: mapping is not configured for any of the IdP groups: [group1, group2]
```

Қате куәліктер жеткізушісіндегі (IdP) топтар мен VK Cloud идентификация федерациясындағы топтар арасындағы рөлдерді сәйкестендіру (маппинг) бапталмаған болса пайда болады. IdP жүйесіндегі кемінде бір топтың рөлдері федерация тобындағы рөлдермен сәйкестендірілген болуы керек.

## Шешім

1. [Өтіңіз](https://cloud.vk.com/account) VK Cloud аккаунтына.
1. **Идентификация федерациясы** бөліміне өтіңіз.
1. **Топтар** қойындысына өтіңіз.
1. Идентификация федерациясы бапталатын жобаның атауын басыңыз.
1. IdP жүйеңізде пайдаланылатын топтарды қосыңыз:

    1. **Қосу** түймесін басыңыз. Егер бетте бұрыннан жасалған топтар болса, **Топ қосу** түймесін басыңыз.
    1. Топты баптаңыз:

        * **Топ атауы**: топ атауын көрсетіңіз. Жасалатын топтың атауы IdP жүйеңіздегі топ атауына сәйкес келуі керек, бірақ міндетті түрде төменгі регистрде болуы тиіс.
        * **Рұқсаттар**:

           * Топ пен рөлдерді бір жоба шегінде байланыстыру үшін **Жоба** тармағын таңдаңыз. Әртүрлі жобаларда бір топты әртүрлі рөлдермен байланыстыруға болады, бұл федеративті пайдаланушының жобаларға қол жеткізу деңгейін шектеуге мүмкіндік береді.
           * Бір иеленушінің барлық жобаларында топ пен рөлдерді байланыстырып, федеративті пайдаланушыға оларға бірыңғай қол жеткізу деңгейін беру үшін **Домен** тармағын таңдаңыз. **Домен** рұқсаты тек жоба иесіне қолжетімді.
        * **Топ рөлдері**: жасалатын топ үшін қол жеткізу матрицаңызға сәйкес келетін [VK Cloud рөлдерін](/kz/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions) таңдаңыз.

    1. **Қосу** түймесін басыңыз.
    1. Егер мәселе сақталса, [техникалық қолдау қызметіне](/kz/contacts) хабарласыңыз.
