Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Соглашение») регулирует отношения между ООО «ВК» (ОГРН 1027739850962, Россия, 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, стр.79), именуемым в дальнейшем «Лицензиар», и Вами, именуемым в дальнейшем «Лицензиат», по использовании программы для ЭВМ «Vision» (далее — «Программа»), на следующих условиях:

## 1. Термины и определения

**Лицензиар** — общество с ограниченной ответственностью «ВК», являющееся стороной настоящего Соглашения, которое предоставляет право использования Программы на условиях неисключительной лицензии Лицензиатам.

**Лицензиат** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью для заключения настоящего Соглашения, имеющее достаточный объем прав, которому в соответствии с настоящим Соглашением предоставляется право на использование Программы в предусмотренных настоящим Соглашением пределах. Лицензиат является Стороной настоящего Соглашения.

**API** — интерфейс программирования приложений, который позволяет получать Программу Лицензиара и осуществлять ее дальнейшее использование Лицензиатом на изложенных в настоящем Соглашении условиях.

**Программа** — программа для ЭВМ, разработанная Лицензиаром с использованием методов машинного обучения.

Иные применимые термины и определения содержатся в Условиях использования.

## 2. Условия присоединения к настоящему Соглашению

2.1. Условием использования Программы является полное и безоговорочное принятие Лицензиатом положений настоящего Соглашения. Доступ к Программе осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием получения лицензии является согласие Лицензиата с Условиями использования платформы «VK Cloud» (далее — «Условия использования» и «Платформа»), которые доступны по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-vision](/ru/additionals/start/legal/policy-vision), а также Политикой Конфиденциальности Лицензиара, доступной по ссылке [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy](/ru/additionals/start/legal/policy-privacy) (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования.

2.2. При каждом доступе и/или фактическом использовании Программы, Лицензиат выражает свое согласие с положениями настоящего Соглашения, а также с иными Применимыми правилами, в редакции, которые действовали на момент фактического использования Программы.

2.3. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение могут быть изменены Лицензиаром в любое время без какого-либо предварительного уведомления Лицензиата. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и/или Программы. Лицензиат вправе отказаться от принятия изменений и дополнений, внесенных Лицензиаром в Применимые правила, что означает отказ Лицензиата от использования Платформы и/или Программы.

## 3. Предмет соглашения

3.1. По условиям настоящего Соглашения Лицензиар предоставляет Лицензиату на условиях возмездной простой неисключительной лицензии право использования Программы, а также API, в пределах, определенных настоящим Соглашением, а Лицензиат обязуется выплачивать Лицензиару лицензионное вознаграждение в размере и порядке, установленном Лицензиаром.

3.2. Доступ Лицензиата к Программе осуществляется круглосуточно посредством API при наличии подключения к сети Интернет.

3.3. Лицензиар предоставляет Лицензиату право на использование Программы следующими способами: воспроизведение на аппаратных средствах Лицензиара и получение доступа через API, использование предоставляемых функциональных возможностей Программы. Способы использования Программы, прямо не указанные в настоящем соглашении, не считаются предоставленными Лицензиату.

3.4. Право использования базовых возможностей Программы предоставляется Лицензиаром Лицензиату на бесплатной основе.

3.5. Право использования расширенных возможностей Программы предоставляется Лицензиаром Лицензиату за плату. Лицензиар вправе менять размер лицензионного вознаграждения, подлежащего выплате Лицензиатом, о чем уведомляет Лицензиата путем направления уведомлений на адрес электронной почты Лицензиата или путем обновления информации в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата. Новые тарифы применяются с месяца, следующего за тем, в котором Лицензиат был уведомлен об изменении размера лицензионного вознаграждения. Актуальная информация о тарифах доступна Лицензиату в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата.

3.5. Лицензия действует на территории всего мира в течение срока действия настоящего Соглашения. Стоимость использования расширенных возможностей Программы Платформы указаны на интернет-странице https://mcs.mail.ru/pricelist (далее — Прайслист), если иная стоимость не согласованы Лицензиаром и Лицензиатом в Договоре. Лицензиар вправе изменять стоимость на Программу в одностороннем порядке путём опубликования актуального Прайслиста на интернет-странице https://mcs.mail.ru/pricelist и направления уведомлений на адрес электронной почты Лицензиата или путем обновления информации в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата. Новые тарифы применяются с месяца, следующего за тем, в котором Лицензиат был уведомлен об изменении размера лицензионного вознаграждения. Актуальная информация о тарифах доступна Лицензиату в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата.

3.6. Лицензиату предоставляется лицензия на вышеописанных в настоящем разделе условиях при соблюдении Лицензиатом всех лицензионных требований и ограничений, в том числе требований к программным и аппаратным средствам Лицензиата, указанных в настоящем Соглашении и на Сайте.

3.7. Программа входит в перечень инструментов Экосистемы VK. С перечнем инструментов Экосистемы VK можно ознакомиться здесь: https://vk.com/vk_ecosystem_tools.

## 4. Программные возможности Программы и порядок их использования

4.1. Программа представляет собой программу для ЭВМ, разработанную Лицензиаром с использованием методов машинного обучения, которая предоставляет Лицензиатам возможность использовать технологию компьютерного зрения.

4.2. Для получения доступа к Программе Лицензиар предоставляет Лицензиату API путем выдачи ключей авторизации по электронной почте или в Личном кабинете Лицензиата.

## 5. Права и обязанности Лицензиата

5.1. Лицензиат вправе:

5.1.1. использовать Программу способами, в сроки и на территории, прямо указанными в настоящем Соглашении.

5.1.2. осуществлять иные, не запрещенные законодательством Российской Федерации или настоящим Соглашением действия, связанные с использованием Программы, которые при этом не должны противоречить обычному использованию Программы и не должны ущемлять необоснованным образом законные интересы Лицензиара, а также третьих лиц.

5.2. Лицензиат обязан:

5.2.1. соблюдать условия настоящего Соглашения без каких-либо ограничений;

5.2.2. обеспечить, чтобы доступ к Программе получали только физические лица, являющие работниками Лицензиата либо лицами, заключившими гражданско-правовые договоры с Лицензиатом, которым необходим доступ к Программе исключительно в целях выполнения трудовых функций либо обязанностей по гражданско-правовому договору (далее — конечные пользователи). При этом Лицензиат гарантирует, что конечные пользователи были ознакомлены с условиями настоящего Соглашения и обязуются соблюдать их положения. Лицензиат несет ответственность за противоправные действия, совершенные кончеными пользователями с использованием Личного кабинета Лицензиата как за свои собственные.

5.2.3. выполнять все указания и предписания Лицензиара. В случае невыполнения Лицензиатом таких указаний, Лицензиар имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Лицензиату прав использования Программы или отдельных ее функций;

5.2.4. периодически знакомиться с содержанием настоящего Соглашения в разделе «Vision» в Личном кабинете Лицензиата и следить за внесенными в него изменениями;

5.2.5. выплачивать Лицензиару лицензионное вознаграждение в размере, установленном Лицензиаром, и в порядке, предусмотренном в разделе 8 Условий использования;

5.2.6. не предоставлять третьим лицам право использования Программы (не заключать сублицензионные договоры), за исключением случаев, когда такими третьими лицами являются работники Лицензиата;

5.2.7. не нарушать права интеллектуальной собственности Лицензиара в отношении Программы, API или каких-либо их элементов, в частности, Лицензиат не имеет права копировать, дизассемблировать, осуществлять реверс-инжиниринг, модификацию исходного кода Программы, если иное не предусмотрено применимым законодательством;

5.2.8. не осуществлять любые иные действия, противоречащие целям создания Программы или нарушающие действующее законодательство РФ.

5.3. Лицензиат гарантирует, что обладает всеми необходимыми полномочиями для заключения настоящего Соглашения.

5.4. Любые данные, полученные с использованием Программы, Лицензиат использует на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования указанных данных, в том числе за ущерб, который это может причинить третьим лицам.

5.5. Лицензиат вправе использовать Программу только в не запрещенных применимым законодательством целях. В случае возникновения у Лицензиара подозрений в том, что Программа используется Лицензиатом в противоправных целях, Лицензиар вправе незамедлительно приостановить использование Лицензиатом Программы и потребовать предоставления документов и разъяснений, подтверждающих правомерность использования Программы.

## 6. Права и обязанности Лицензиара, ограничение ответственности Лицензиара

6.1. Лицензиар имеет право:

6.1.1. в любое время без какого-либо уведомления Лицензиата изменять и/или дополнять алгоритмы работы Программы, вводить в действие новые и/или отменять старые функции Программы, менять порядок доступа к Программе (в том числе вносить изменения в API), а также оформление и пользовательский интерфейс, через который доступна Программа;

6.1.2. приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Лицензиата к Программе путем приостановления доступа к API при нарушении Лицензиатом условий настоящего Соглашения (включая, но не ограничиваясь, в случае отсутствия денежных средств на балансе Лицензиата, при совершении Лицензиатом действий, которые могут быть расценены как нарушающие условия настоящего соглашения или требования применимого законодательства);

6.1.3. направлять Лицензиату уведомления через Личный кабинет, либо путем направления e-mail, sms о введении в действие новых и/или отмене старых функций Программы, API или пользовательского интерфейса, а также содержащих рекламную информацию о функциях Программы/Платформы, о продуктах и партнерских программах/акциях Лицензиара. Лицензиат выражает согласие на получение посредством сервисов Лицензиара и/или сервисов третьих лиц e-mail, sms и иных видов рассылок рекламно-информационного содержания, в том числе от партнеров Лицензиара, которым Лицензиат выразил согласие на отправку ему сообщений;

6.1.4. делать замечания Лицензиатам, предупреждать, уведомлять, информировать их о несоблюдении Лицензиатами настоящего Соглашения. Указания Лицензиара, данные Лицензиату во время процесса использования Программы/Сайта, обязательны для исполнения Лицензиатом;

6.1.5. собирать и обрабатывать данные, связанные с использованием Лицензиатом Программы;

6.1.6. предпринимать не запрещенные законом меры для защиты собственных интеллектуальных прав в отношении Программы.

6.2. Лицензиар обязуется предоставить Лицензиату на условиях простой неисключительной лицензии право использовать Программу в объеме и порядке, определенные настоящим Соглашением, при внесении Лицензиатом лицензионного вознаграждения в установленном Лицензиаром размере и порядке.

6.3. Лицензиар не несет ответственности за любые убытки (как прямой ущерб, так и упущенную выгоду), которые могут быть понесены Лицензиатом при использовании Программы, в том числе в результате несанкционированного доступа любых третьих лиц к функциям Программы, в случае потери или перехвата данных, загружаемых/передаваемых Лицензиатом в Программу через API.

6.4. Программа предоставляется Лицензиатам по принципу «как есть», т.е. Лицензиар не предоставляет никаких гарантий того, что Программа может подходить для конкретных целей использования, а также не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования Программы.

6.5. Лицензиар не несет ответственность за потерю данных Лицензиата, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе аппаратных средств Лицензиата или привлекаемых им третьих лиц. Компания не несет ответственности за любые виды убытков, произошедшие вследствие использования или невозможности использования Лицензиатом Программы или отдельных ее частей/функций, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

## 7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение может быть изменено Лицензиаром в любое время без какого-либо предварительного уведомления Лицензиата. Любые изменения в Соглашении, осуществленные Лицензиаром в одностороннем порядке вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Соглашением и/или измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязательств и несоблюдения Лицензиатом ограничений, установленных Соглашением.

7.2. Соглашение вступает в силу с момента принятия Лицензиатом условий настоящего Соглашения и действует в течение года. В случае не направления ни одной из Сторон предварительного письменного уведомления за 15 (пятнадцать) календарных дней о прекращении действия Соглашения, он продлевается на последующий год.

7.3. Любая из Сторон вправе отказаться от исполнения договора путем направления предварительного письменного уведомления другой Стороне за 15 календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора.

7.4. Лицензиар вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Договора в случае неоднократного существенного нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения.

7.5. Лицензиат вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Соглашения в случае неоднократного существенного нарушения Лицензиаром условий настоящего Договора.

7.6. В случае расторжения настоящего Соглашения по соглашению Сторон или в силу отказа Лицензиара от Соглашения, на основании пункта 7.3. настоящего Соглашения, либо в силу отказа Лицензиата от Соглашения на основании пункта 7.5. настоящего Соглашения, выплаченное Лицензиатом лицензионное вознаграждение возвращается пропорционально неиспользованному периоду.

7.7. В случае расторжения настоящего Соглашения в силу отказа Лицензиата от Соглашения, на основании пункта 7.3. настоящего Соглашения, либо в силу отказа Лицензиара от Соглашения, на основании пункта 7.4. настоящего Соглашения, выплаченное Лицензиатом лицензионное вознаграждение возврату не подлежит.

7.8. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

7.9. Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с настоящим Соглашением и использованием Сервиса регулируются законодательством Российской Федерации.

7.10. В отношении формы и способа заключения настоящего Соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ («ГК РФ»), регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта оферты.

7.11. Все споры сторон по настоящему соглашению подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд по месту нахождения Лицензиара (с исключением подсудности дела любым иным судам), если иное не предусмотрено применимым законодательством.

Редакция: от 04.05.2023 г.
