## О тарификации

Стоимость использования инстанса сервиса зависит от выбранного тарифного плана и опций. Она отражается в [мастере конфигурации сервиса](../instructions/pr-instance-add/) и состоит из двух частей:

- Стоимости использования сервиса, она отражается на вкладке **Тарифные планы**.
- Для Image Based сервисов — стоимости инфраструктуры, она отражается в разделе **Детализация**.

Итоговая стоимость будет отображена на последнем шаге подключения сервиса.

Для тарификации сервисов доступно два типа тарифных планов:

<tabs>
<tablist>
<tab>Предоплатный</tab>
<tab>Постоплатный</tab>
</tablist>
<tabpanel>

- Стоимость фиксированная.
- Оплата списывается раз в отчетный период в дату подключения сервиса.

Если при списании недостаточно средств, происходит изменение статуса инстанса:

- Если для инстанса доступен бесплатный промо-тариф, инстанс принудительно переводят на него.
- Если для инстанса недоступен бесплатный промо-тариф, инстанс блокируется для использования до пополнения средств.

</tabpanel>
<tabpanel>

- Стоимость рассчитывается исходя из фактически использованного количества ресурсов сервиса (например, количество используемого объема хранилища).
- Периодичность и день списания зависят от конкретного сервиса.

Если при списании недостаточно средств, происходит изменение статуса инстанса:

1. Soft Limit. Началом периода считается первая неуспешная попытка списания средств. Максимальная длительность периода — до 10 дней, баланс проверяется ежедневно. Если за этот период не было успешных списаний, начинается период Hard Limit.
1. Hard Limit. Принудительное списание всех долгов по сервису. Инстанс сервиса блокируется до момента полной оплаты задолженности на 10 дней:

   - Если после списания баланс остается положительным, период обнуляется, приходит уведомление о необходимости [ручной активации](../instructions/pr-instance-manage#aktivaciya_instansa_servisa) инстанса сервиса.
   - Если средств недостаточно, после истечения периода инстанс сервиса удаляется без возможности восстановления.

</tabpanel>
</tabs>

<info>

О том, как оплатить использование инстанса сервиса, читайте в разделе [Биллинг](/ru/additionals/billing).

</info>

## Тарифицируется

Для SaaS и Image Based сервисов:

- Применение платных тарифных опций плана. Тарифная опция — конкретный параметр тарифного плана.
- Виртуальные ресурсы проекта, используемые для резервного копирования или восстановления.
- Другие услуги, предоставляемые в рамках сервиса (конечный набор зависит от сервиса вендора).

Для Image Based сервисов тарифицируются виртуальные ресурсы VK Cloud, развернутые для поддержания инфраструктуры сервиса: ВМ, диски, сети, маршрутизаторы. Полный список необходимых ресурсов доступен при [подключении](../instructions/pr-instance-add/) инстанса сервиса.

## Не тарифицируется

- Использование личного кабинета любого из сервиса вендора.
- Выполнение базовых операций с инстансом сервиса: перезапуск, удаление.
- Сетевой трафик для поддержания инфраструктуры.
- Использование сервиса при выборе промо-тарифа.
