{note:info}

Для получения доступа к сервису обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

{/note}

Secret Manager — сервис для централизованного хранения [секретов](#secrets) в безопасной и изолированной среде VK Cloud.

Secret Manager позволяет управлять секретами в приложениях и сервисах с большим количеством чувствительных данных и высокими требованиями к их защите от несанкционированного доступа.

## {heading(Секреты)[id=secrets]}

*Секрет* — это одна или несколько пар в формате ключ/значение, где *ключ* — уникальный идентификатор пары, а его *значение* — чувствительные данные, которые в секрете хранятся.

Данные для значения могут быть:

- Генерируемые — содержат последовательность символов, которая генерируется автоматически. Пользователь задает для нее длину и определяет нужный набор символов (буквы, цифры, специальные символы). Такой тип данных подходит, например, для хранения паролей или токенов в сервисах, где нужна их частая ротация.
- Пользовательские — содержат заданную пользователем последовательность символов или файл. Такой тип подходит для хранения данных, сгенерированных в других системах, или для хранения собственных данных. Например, JSON-файл с чувствительной информацией или кодовое слово, придуманное пользователем.

Все секреты автоматически шифруются алгоритмом AES-GCM-256.

## {heading(Версии)[id=versions]}

Secret Manager позволяет хранить несколько версий одного и того же секрета.

При каждом обновлении секрета создается новая версия, которая помечается как текущая. Прежняя версия остается в Secret Manager, изменить её нельзя, но можно ознакомиться через личный кабинет.

При обращении к секрету доступна только его текущая версия.