Эта статья описывает схемы работы и возможности, которые доступны в VK Cloud физическим и юридическим лицам.

По умолчанию в новых проектах применяется схема работы для физических лиц. Эта схема не подразумевает получения бухгалтерских [отчетных документов](../../concepts/report#yuridicheskie_lica) от VK Cloud.

Для удобства юридических лиц (ЮЛ) реализованы возможности, которые позволяют получать отчетные документы, оптимизируют ведение документооборота и помогают более удобно оплачивать сервисы. Эти опции нужно дополнительно подключать и настраивать в проекте.

Организации и ИП могут работать с VK Cloud как физические или юридические лица, по их выбору.

<info>

Если вы планируете работать с VK Cloud как юридическое лицо, пройдите [дорегистрацию](#doregistraciya_yuridicheskih_lic) ЮЛ в личном кабинете.

</info>

## Схема оплаты

### Предоплата

Пользователь заранее [пополняет](../../instructions/payment#vnesenie_sredstv) баланс проекта на определенную сумму. Внесенные средства поступают на основной счет проекта, откуда потом расходуются на оплату сервисов. Если проект уходит в минус, он автоматически [замораживается](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta) до тех пор, пока баланс не станет положительным.

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Физические лица работают с VK Cloud только по предоплате.

</tabpanel>
<tabpanel>

Юридические лица по умолчанию работают по предоплате, но им доступна и работа по постоплате.

При работе по предоплате юридическому лицу из [отчетных документов](../../concepts/report#yuridicheskie_lica) предоставляется только универсальный передаточный документ (УПД). Другие документы опциональны.

</tabpanel>
</tabs>

### Постоплата

Пользователю раз в месяц выставляется счет за использование сервисов, который он оплачивает. Баланс проекта при такой схеме всегда отрицательный, но проект не [замораживается](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta).

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Физическим лицам работа по постоплате недоступна.

</tabpanel>
<tabpanel>

Работа по постоплате доступна, если заключить с VK Cloud [индивидуальный договор](#tip_dogovora), в котором зафиксирована эта схема. По умолчанию юридические лица работают по предоплате.

При работе по постоплате юридическому лицу в качестве [отчетных документов](../../concepts/report#yuridicheskie_lica) предоставляются универсальный передаточный документ (УПД) и счет на оплату. Другие документы опциональны.

</tabpanel>
</tabs>

## Тип договора

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Физические лица работают с платформой по [договорам публичной оферты](/ru/additionals/start/legal) соответствующих сервисов. Со стороны VK Cloud договоры публичной оферты заключаются:

- для проектов в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — от имени ООО «ВК», зарегистрированного в РФ;
- для проектов в регионе Казахстан — от имени ТОО «QazCloud», зарегистрированного в Казахстане.

</tabpanel>
<tabpanel>

ЮЛ работают с VK Cloud либо на основании договоров [публичной оферты](/ru/additionals/start/legal/) соответствующих сервисов, либо по индивидуальному договору.

По всем вопросам, связанным с договорами, обращайтесь в отдел документооборота VK Cloud:

- в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва — по адресу docs_vktech@vk.company;
- в регионе Казахстан — по адресу accountvk@qazcloud.kz.

### Договоры публичной оферты

По умолчанию все пользователи работают по договорам публичной оферты. Со стороны VK Cloud договоры публичной оферты заключаются:

- для проектов в регионе Москва — от имени ООО «ВК», зарегистрированного в РФ;
- для проектов в регионе Казахстан — от имени ТОО «QazCloud», зарегистрированного в Казахстане.

### Индивидуальный договор

Если ваше ЮЛ не является резидентом страны, соответствующей региону проекта, или вам необходимы более гибкие условия договора — например, [постоплатная](#shema_oplaty) схема расчетов, — [заключите индивидуальный договор](/ru/additionals/billing/instructions/corporate#zaklyuchenie_individualnogo_dogovora) c VK Cloud.

</tabpanel>
</tabs>

## Рекомендованные способы оплаты

И физическим, и юридическим лицам доступны все [способы оплаты](../../concepts/payment-methods/) в соответствующем регионе, но одни из них более удобны для физических, другие — для юридических лиц.

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Привязанная к проекту банковская карта  — наиболее удобный способ оплаты. Преимущества этого способа:

- можно настроить [автопополнение](../../instructions/add-card#nastroit_avtopopolnenie) баланса;
- при пополнении вручную не нужно каждый раз вводить реквизиты карты.

</tabpanel>
<tabpanel>

Рекомендуется оплачивать сервисы банковским переводом, так как только такие платежи могут быть отражены в [отчетных документах](../../concepts/report#elektronnyy_dokumentooborot_edo_76d587b).

<info>

Юридические лица тоже могут пополнять баланс проекта с банковской карты — например, если нужно экстренно зачислить средства, чтобы избежать заморозки проекта. Впоследствии можно [перезачислить](../../qa/qa-corporate#kak_provesti_platezh_s_karty_v_otchetnyh_dokumentah_dlya_yurlica) разовый платеж с карты для корректного отражения его в отчетных документах.

</info>

</tabpanel>
</tabs>

## Дорегистрация юридических лиц

Под [дорегистрацией](../../instructions/corporate) понимается сохранение реквизитов юридического лица в настройках проекта в личном кабинете. Вручную указывать реквизиты не нужно, они заполняются автоматически после ввода ИНН.

После дорегистрации те организации, которые работают по [предоплате](#shema_oplaty), могут выгружать [счета на оплату](../../instructions/bill-generation) с полными реквизитами из личного кабинета.

## ЭДО

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Физическим лицам работа с VK Cloud через системы электронного документооборота (ЭДО) недоступна.

</tabpanel>
<tabpanel>

Организации, которые работают с VK Cloud через систему [электронного документооборота (ЭДО)](../../concepts/report#elektronnyy_dokumentooborot_edo_76d587b), получают от VK Cloud [отчетные документы](../../concepts/report) в электронном виде.

Организации, которые работают не по ЭДО, получают [оригиналы отчетных документов](../../concepts/report#dostavka_originalov_dokumentov_4e41bc83) на свой почтовый адрес.

По умолчанию ЭДО не подключен.

<info>

Работа по ЭДО доступна только организациям-резидентам РФ, которые работают в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва.

</info>

</tabpanel>
</tabs>

## Различия для физических и юридических лиц: итоги

| | Физические лица | Юридические лица |
| -- | -- | -- |
| Схема оплаты | Предоплата | Предоплата или постоплата |
| Тип договора | Договоры публичной оферты | Договоры публичной оферты или индивидуальный договор |
| Рекомендованный<br>способ оплаты | Карта, привязанная к проекту | Банковский перевод |
| Дорегистрация | — | Опциональна |
| Подключение к ЭДО | — | Опционально |

Прочерк (—) означает, что опция недоступна или не релевантна.
