# {heading(Сұрақтар мен жауаптар)[id=cdn-faq]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(CDN қатысу нүктелері қайда орналасқан?)}

{cut(РФ-тағы CDN қатысу нүктелері)}

- Аксай
- Ангарск
- Воронеж
- Екатеринбург
- Казань
- Краснодар
- Красноярск
- Москва
- Нижний Новгород
- Новосибирск
- Петрозаводск
- Псков
- Санкт-Петербург
- Самара
- Хабаровск
- Челябинск

{/cut}

{cut(РФ-тан тыс CDN қатысу нүктелері)}

- Алматы
- Амстердам
- Ашберн
- Ашхабад
- Бишкек
- Гонконг
- Душанбе
- Минск
- Сан-Паулу
- Сингапур
- Сухум
- Ташкент
- Франкфурт

{/cut}

{/cut}

{cut(WAF және DDoS қорғанысын қосуға мүмкіндік бар ма?)}

Иә, мұндай мүмкіндік бар. Қосуға өтінім қалдыру үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(Secure token көмегімен деректерді қорғауға мүмкіндік бар ма?)}

Иә, мұндай мүмкіндік бар. Secure token қосудың және баптаудың өзі үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(HTTP/2 протоколы қолданыла ма?)}

CDN серверлерінде әдепкі бойынша деректерді HTTP/2 арқылы беру қосылған. Егер бастапқы серверлер HTTP/2-ні қолдамаса, онда олар контентті қолдайтын протокол арқылы жеткізеді (мысалы, HTTP/1.1). Бұл ретте браузер алынған барлық контентті, тіпті ол әртүрлі протоколдар арқылы алынған болса да, біртұтас бетке біріктіреді.

{/cut}

{cut(CDN баптауға арналған API бар ма?)}

Иә, CDN-ресурстардың жұмысын басқару және мониторингтеу үшін API әдістері {linkto(../../../../tools-for-using-services/api/api-spec/api-cdn#api-spec-cdn)[text=API анықтамасы]} бөлімінде орналастырылған.

{/cut}

{cut(rewrite ережелерін қосуға және логтарға (raw) қолжетімділік беруге мүмкіндік бар ма?)}

Жоқ, мұндай мүмкіндік қарастырылмаған.

{/cut}

{cut(CDN статистикасын көруге бола ма?)}

Иә, болады. Қызмет бойынша статистиканы көру үшін {linkto(../../../../networks/cdn/monitoring#cdn-monitoring)[text=нұсқаулықты пайдаланыңыз]}.

{/cut}

{cut(Неліктен менде CDN сервисіне қолжетімділік жоқ?)}

Пайдаланушы рөлдерінің барлығында CDN-ге қолжетімділік бола бермейді. Егер сізді жобаға шақырса, өзіңіздің {linkto(../../../../access/iam/concepts/rolesandpermissions#iam-concepts-rolesandpermissions)[text=рөліңіз]} үшін CDN сервисіне қолжетімділікті тексеріңіз.

Егер сіздің рөліңізде CDN-де жұмыс істеуге рұқсаттар болса, бірақ сервис қолжетімсіз болса, [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(CDN кез келген жария қолжетімді көздермен жұмыс істей ме?)}

Иә. CDN қолжетімділігінде мәселелер туындаса, мыналарды тексеріңіз:

1. Көздің қолжетімділігі. Көз жағынан {var(cloud)} CDN серверлерінің IP-мекенжайларына қолжетімділік шектелмегеніне көз жеткізіңіз. IP-мекенжайлардың өзекті тізімін [техникалық қолдаудан](/kz/contacts) сұратуға болады.
1. `Host` HTTP-тақырыбы. {linkto(../../../../networks/cdn/instructions/manage-cdn/http-headers#cdn-http-headers)[text=CDN-ресурс баптауларында]} көздің дұрыс домендік атауы көрсетілгеніне көз жеткізіңіз.
1. Егер аралық прокси-сервисті пайдалансаңыз, SSL баптаулары. Мысал: Cloudflare пайдаланған кезде онда SSL Full (Strict) режимін баптаңыз.
{/cut}

{cut({var(cloud)} CDN-ін басқа CDN-дермен бірге (Multi-CDN) пайдалануға бола ма?)}

Иә. Бұл үшін GeoDNS немесе жүктемені теңгеру қолдауы бар DNS-хостинг қажет болады. Бұл пайдаланушының өңіріне байланысты трафикті әртүрлі CDN-дерге бағыттайтын ережелерді баптауға мүмкіндік береді.
{/cut}

{cut(Әртүрлі файлдар үшін әртүрлі кэштеу стратегиясын пайдалануға бола ма?)}

{var(cloud)} CDN стандартты `Cache-Control` және `Expires` HTTP-тақырыптарын ескереді. `s-maxage` директивасы `max-age`-ге қарағанда басымдыққа ие.

Сондай-ақ кэштеу уақытын {linkto(../../../../networks/cdn/instructions/manage-cdn/caching#cdn-caching-cdn-resource)[text=CDN-ресурс баптауларында]} және {linkto(../../../../networks/cdn/instructions/manage-cdn/caching#cdn-caching-browser)[text=браузерге арналған баптауларда]} мәжбүрлі түрде орната аласыз.
{/cut}

{cut(CDN-де WebSocket қолдауы бар ма?)}

CDN сервисі WebSocket протоколы арқылы трафикті проксилеуді қолдамайды. WebSocket пайдаланатын қолданбалар үшін CDN-ді айналып өтіп, клиенттен көзге тікелей қосылуды баптаңыз.
{/cut}

{cut(CDN кейбір өңірлерде қолжетімсіз болса, не істеу керек?)}

{var(cloud)} өңірлік провайдерлердегі DNS жазбаларының шешілуіне қатысты мәселелерді бақыламайды. Доменді A-жазбасының көмегімен CDN-нің нақты бір IP-мекенжайына байланыстырмаңыз, себебі бұл мекенжайлар өзгеруі мүмкін.
{/cut}

{cut(CDN белсендіру кезінде қате пайда болса, не істеу керек?)}

CDN белсендіру кезіндегі ішкі қате платформа инженерлері тарапынан диагностика жүргізуді талап етеді. Жоба ID-сін және қате скриншотын көрсете отырып, [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(CDN-ді баптадым, бірақ Let's Encrypt сертификаты шығарылмады. Мәселе неде?)}

Әдетте бұған 30 минутқа дейін уақыт кетеді. Егер сертификат шығарылмаса, доменіңіздің CNAME-жазбасы CDN-ресурс доменіне дұрыс сілтеп тұрғанына көз жеткізіңіз. Осы опцияны таңдаған кезде [Соңғы пайдаланушылардың контентке қолжетімділігі](/kz/networks/cdn/instructions/manage-cdn/enable-cdn) опциясын да қосу қажет. CDN-ресурс үшін CNAME-жазбасын қалай жасау керегі туралы толығырақ [CDN-ресурсын жасау](/kz/networks/cdn/instructions/create-resource#cdn-create-resource-prepare) бөлімінде берілген.

{/cut}

{cut(Көзге қолжетімділікті қалай шектеуге болады?)}

Көзді қорғау үшін {var(cloud)} CDN серверлерінің IP-мекенжайларынан ғана қолжетімділікке рұқсат беріңіз:

1. CDN IP-мекенжайларының өзекті тізімін алу үшін [техникалық қолдауға хабарласыңыз](/kz/contacts).
1. Көздің желілік баптауларында тек CDN IP-мекенжайларынан келетін кіріс трафикке рұқсат беретін ереже жасаңыз.
{/cut}

{cut(VK Object Storage қоймасын құпия кілтпен қорғалған көз ретінде пайдалануға бола ма?)}

Иә. Ол үшін:

1. Бакетті жеке етіңіз.
1. CDN-де еркін HTTP-тақырыпты {linkto(../../../../networks/cdn/instructions/manage-cdn/http-headers#cdn-http-headers-add-request)[text=баптаңыз]}.
1. Көрсетілген мәні бар тақырып болған кезде ғана сұрауларға рұқсат беретін бакетке қол жеткізу саясатын баптаңыз.
{/cut}
