{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат РФ АК-нің 435-бабына сәйкес «Цифровое Облако» ЖШҚ мен Сіздің араңызда (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Офертаның талаптарымен пайдаланушылық келісім жасасу туралы оферта болып табылады (бұдан әрі — «Келісім»), оның мәні «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде «CDN» сервисіне қолжеткізу қызметтерін ұсыну болып табылады.

Осы Келісім интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-cdn](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cdn) және интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының ажырамас бөлігі болып табылады: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) және Компанияның Құпиялылық саясаты, интернет желісінде мына мекенжай бойынша: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) (бұдан әрі бірлесіп — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Сіз РФ АК-нің 438-бабына сәйкес Келісімнің талаптарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — мына мекенжайда орналасқан интернет-сайт: [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com), Тапсырыс берушіге Сервиске қолжеткізу ұсынады. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қолжеткізу ұсынатын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**CDN сервисі (Сервис)** — Компанияның «CDN» атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге интернет желісінде соңғы пайдаланушыларға мазмұнды жеткізу мен таратуды оңтайландыруға мүмкіндік беретін географиялық үлестірілген желілік инфрақұрылымды пайдалану мүмкіндігін ұсынудан тұрады.

**Контент** — сұрау алынған сәтте серверде қалыптастырылатын (пайдаланушы өзгертетін немесе дерекқордан жүктелетін) не болмаса серверде өзгермейтін түрде сақталатын (екілік файлдар, аудио және бейне файлдар, JC және CSS) сайттың ақпараттық мазмұны.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне support@mcs.mail.ru мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған, және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысын қайта бастаған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелетін бонустық балдар сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Жеке кабинет** — Тапсырыс берушіге баптауларды басқаруға, Тапсырыс берушінің Есептік жазбасын өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ Платформаның және жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін Платформаның жабық аймағы.

**Дербес шот** — ұсынылатын қызметтер бойынша Тапсырыс беруші мен Компания арасындағы қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Тапсырыс берушінің балансы Тапсырыс беруші Компанияға аударған және Компания алдын ала төлем есебіне Дербес шотқа есептеген қаражат сомасына ұлғаяды.

**Тарифтік жоспар** — онда қызметтердің тізбесі және олардың құнын айқындау тәртібі көрсетілетін коммерциялық ұсыныс нысаны.

**Шарт** — «Цифровое облако» ЖШҚ мен Тапсырыс беруші арасындағы Сервиске қолжеткізу қызметтерін көрсетуге байланысты қатынастарды реттейтін келісім.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге интернет желісіне қосылу болған жағдайда тәулік бойы «CDN сервисін» (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге интернет желісіндегі соңғы пайдаланушыларға контентті жеткізу мен таратуды оңтайландыруға мүмкіндік беретін географиялық үлестірілген желілік инфрақұрылымды пайдалануға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске берілген қолжеткізуді пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтерін Қолданылатын қағидаларда айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді. Компания Сервиске құқық иелерімен немесе шарттық негізде мұндай құқықтарға иелік ететін үшінші тұлғалармен жасалған келісімдердің негізінде қолжеткізуді ұсынуға құқылы (бұдан әрі сондай-ақ — қызмет көрсетуші).

2.2. Сервисті пайдаланудың шарты Тапсырыс берушінің осы Келісімнің ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қолжеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылады, осыған байланысты Сервисті пайдаланудың шарты Платформаны пайдалану және мына сілтеме бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын қабылдау болып табылады [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms), сондай-ақ Компанияның мына сілтеме бойынша қолжетімді Құпиялылық саясатын қабылдау [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) (бұдан әрі бірге «Қолданылатын қағидалар» деп аталады). Платформаны пайдалану шарттары мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қолжеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданылған редакциядағы Қолданылатын қағидалардың ережелерімен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім, Компаниямен кез келген уақытта Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу әрекеттерін жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің Әкімшісі берген құқықтар көлемінде, Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілдермен, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші жаңа CDN-ресурстарын жасай алады, оларды баптай алады, ресурсқа файлдар жүктей алады, кэштеуді жүзеге асыра алады, HTTP-тақырыптарды, контентті, дереккөздер топтарын, DNS-ті баптай алады. Кез келген жағдайда Сервистің функционалы «сол күйінде» ұсынылады.

2.6. Компания Тапсырыс берушінің осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

2.7. Тапсырыс беруші Сервисті прокси-серверлерді, vpn-сервистерді ұйымдастыру және (немесе) трафикті бүркемелеу үшін пайдалануға құқылы емес. Егер Тапсырыс беруші Сервисті осы тармақта көрсетілген мақсаттар үшін пайдаланса, Компания Тапсырыс берушіге алдын ала хабарламай-ақ Сервиске қолжеткізуді дереу тоқтатуға және (немесе) бұғаттауға құқылы. Компания осы тармақта көрсетілген мақсаттар үшін Сервисті пайдалану мүмкіндігін шектеуге бағытталған кез келген техникалық және ұйымдастырушылық шараларды қолдану құқығын өзіне қалдырады.

2.8. Сервиске қолжеткізу мынадай тәсілдердің бірімен берілуі мүмкін:

2.8.1. Алдын ала төлем жүйесі кезінде: Тарифтерде көзделген көлемде ақша қаражаты енгізілгеннен кейін. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану үшін қолжеткізу беріледі.

2.8.2. Кейін төлеу жүйесі кезінде: кейін төлеу туралы шартқа қол қойылғаннан кейін. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану үшін қолжеткізу беріледі.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Компания Сервисін пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

3.1.3. Компанияның таңдауы бойынша Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге: жеке өзі немесе үшінші тұлғаларды, оның ішінде «МегаФон» ЖАҚ-ты (ОГРН 1027809169585) тарта отырып, Сервистің функционалымен көзделген байланыс арналары арқылы.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға осы Келісімнің, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының талаптарының бұзылғаны туралы белгілі болса, Тапсырыс берушінің Сервиске және Контентіне қолжеткізуін бұғаттауға. Компанияның Тапсырыс берушінің Сервиске немесе оның Контентіне қолжеткізуін бұғаттауына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компаниямен өтелмейді. Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалануы Компанияға және/немесе Компания мен үшінші тұлғалардың техникалық және бағдарламалық құралдарының іркілісіне әкелуі мүмкін деген Компанияның негізделген пікірі Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қолжеткізуді бұғаттау үшін жеткілікті негіз бола алады.

3.2.2. Хабарлау тәртібімен, біржақты түрде Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Компанияның қызметтерін осы Келісімнің талаптарына сәйкес төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысып отыруға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.3.3. Компания Сервисін пайдалануға байланысты өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын анықтау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және тиісті қызметтер тізбесін белгілейді.

4.2. Тарифтерді Компания белгілейді және компанияның ресми сайтында жариялау арқылы Тапсырыс берушіге жеткізеді. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында көрсетілген (бұдан әрі — Прайс-лист), егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында өзекті Прайс-листті жариялау арқылы Сервистерге арналған тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы. Компания пайдалану тарифтері Прайс-листте қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Сервиске қолжеткізу үшін ақы төлеу немесе алдыңғы Есептік кезеңде көрсетілген қызметтер үшін ақы есептен шығару мақсатында Дербес шотта ақша қаражаты болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске және Контентке қолжеткізуі тоқтатылады. Индивидуальный тарифі пайдаланылған жағдайда Сервиске және Контентке қолжеткізу, сондай-ақ қолжеткізуді тоқтата тұру немесе бұғаттау Шарт талаптарымен айқындалады.

4.4. Тапсырыс берушінің Нөлдік балансы болған кезде Компания Жеке кабинет тіркелген электрондық поштаға Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар ете отырып, дискілік кеңістікті алатын файлдарды жоюға құқылы. Индивидуальный тарифі пайдаланылған жағдайда дискілік кеңістікті алатын файлдарды жою құқығы шарт талаптарымен айқындалады.

4.5. Сервиске қолжеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші өзінің Дербес шотына төлем жасалған сәтте қолданыста болған Тарифтерге сәйкес, Тапсырыс берушіге қажетті көлемде қызметтерді төлеу үшін қажет соманы енгізуге тиіс. Индивидуальный тарифі пайдаланылған жағдайда Сервиске қолжеткізуді қайта бастау талаптары шарт талаптарымен айқындалады.

4.6. Тапсырыс беруші Сервиске функционалмен танысу мақсатында төлем жасамай, 1 (бір) рет, 7 (жеті) күнтізбелік күннен аспайтын мерзімге және 1 ТБ трафиктен аспайтын көлемде демо-қолжетімділікті пайдалануға құқылы.

4.7 Демо-қолжетімділік Жеке кабинетте Сервис қосылған кезде автоматты түрде беріледі.

4.8 Демо-қолжетімділік мерзімі аяқталған кезде не демо-қолжетімділік шеңберінде қолжетімді трафик таусылған кезде, Сервис төлем жасалған сәтте қолданыста болған тарифтерге сәйкес ұсынылады.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік көлемі Сайтта [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасы Компаниямен өтелмейді.

5.3. Компания мынадай жағдайларда Қызметтерді көрсетуді және Тапсырыс берушінің Сервиске қолжеткізуін (толық немесе ішінара) дереу тоқтата тұруға құқылы: (а) Компанияға құзыретті мемлекеттік орган және (немесе) қызмет көрсетуші тарапынан тиісті сұрау немесе нұсқау түскен жағдайда; (б) егер Компанияның негізделген пікірі бойынша, Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалануы Компанияға, қызмет көрсетушілерге зиян келтіруі және/немесе Компанияның және (немесе) үшінші тұлғалардың техникалық және бағдарламалық құралдарының іркілісін туғызуы мүмкін болса; (в) осы Келісімде және (немесе) Қолданылатын қағидаларда көзделген өзге жағдайларда.

5.4. Егер Компания Тапсырыс берушінің Сервисті пайдалана отырып жасаған әрекеттеріне қатысты үшінші тұлғалардың тиісті талаптарын не мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, нұсқамаларын немесе өзге де актілерін алса, Компания Тапсырыс беруші Контентіне қолжеткізуді бұғаттау немесе Контентті жою үшін Тапсырыс беруші алдында жауапты болмайды.

5.5. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзушылықтары үшін жауапты болмайды. Осындай орын алған бұзушылықтарға байланысты Компанияға үшінші тұлғалар тарапынан талаптар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалды толық көлемде өтеуге міндетті, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеу, мемлекеттік билік органдары санкцияларын орындау бойынша шығындар, ондайлар болған жағдайда, Компанияға өтелуге тиіс.

## 6\. Өзге талаптар

6.1. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын оның Контентінде порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ екеніне, ол зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің өзге түрлерін насихаттамайтынына не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге қызметті қамтымайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

6.2. Тапсырыс беруші өзінің Контентін орналастыру РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.4. Компания Сервиске қолжеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.5. Компания қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, соның ішінде жұмыс күндері, Сервистің жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Сервистің жұмысында үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталғанға дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстар жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағы қағидалары бойынша өтемақыға жатпайды.

6.6. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Компанияның қолдау қызметіне Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламасы бар хабарлама немесе электрондық пошта арқылы: [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған, және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысын қайта бастаған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы, электрондық пошта арқылы support@mcs.mail.ru мекенжайына немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысанына хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіз бола бастағанын көрсететін өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалануы мүмкін. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі толықтай Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге жатқызылады.

6.7. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақыны аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Дербес баланстан есептен шығарылған оның құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Платформада қолжетімді, олар бойынша Даунтайм тіркелмеген басқа сервистердің құны есепке алынбайды.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 кесте):

| Қолжетімділік уақыты ( % )\* | Бір Есептік кезеңдегі жалпы қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

_\*Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілді_

6.8. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші проблемалардың көзін анықтау, оларды жою және Сервистің немесе жойылған/бүлінген Контенттің жұмысқа қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.9. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде электрондық пошта арқылы: [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына өтемақы сұрауын жіберуі қажет, онда есептік жазба деректері, Сервистің қолжетімсіздік кезеңі, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күні мен өтінім нөмірі көрсетілуі тиіс. Сервистің қолжетімсіздігіне әкелген өтемақы сұрауы алынған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру талаптары немесе оны беруден бас тартудың негізделген жауабы көрсетілетін өтемақы сұрауына жауап ұсынуға міндеттенеді.

6.10. Келісімнің 6.6. және 6.7-тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша бір Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен асып кете алмайды.

6.11. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не қызметтердің қолжетімсіз болуына әкелген еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.5-тармағында айқындалғандай жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру өтемақыға жатпайды. Компания ешбір жағдайда Тапсырыс берушіге жанама залалды, соның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакция: 15.01.2026 ж.
