Настоящие Правила Программы поддержки академических проектов и исследований VK Cloud (далее, соответственно — «**Правила**», «**Программа**») являются соглашением между Вами (далее — «**Участник**») и ООО «Цифровое Облако» (далее – «**Организатор**»), предметом которого является участие в Программе, установление прав и обязанностей Участников Программы, а также порядка организации и проведения Программы. Принимая участие в Программе, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете настоящие Правила.

## 1. Термины и определения

**Программа** — программа поддержки академических проектов и исследований VK Cloud, предусматривающая специальные условия использования платформы VK Cloud для Участников Программы.
Правила — настоящий документ, являющийся публичной офертой, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-science](https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-science).

**Срок Программы** — срок действия Программы, в течение которого возможно направление заявок на участие в Программе.

**Платформа VK Cloud** / **VK Cloud** — доступная Пользователю через сайт [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) и оперируемая Организатором программа для ЭВМ, которая позволяет Пользователю в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

**Соглашение** — соглашение на оказание услуг доступа к Платформе VK Cloud, заключенное между Организатором и Пользователем, включающее Условия использования Платформы VK Cloud, Соглашения об использовании отдельных Сервисов Платформы, Политику конфиденциальности Организатора, размещенное на сайте [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud).

**Пользователь** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud. Пользователь, которому Организатором присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «Участник Программы».

**Учетная запись** — информация, предоставленная Пользователем (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Пользователя на Платформе VK Cloud в процессе оказания ему услуг Организатором, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

**Личный кабинет Пользователя** — закрытая область Платформы VK Cloud, позволяющая Пользователю управлять настройками, редактировать Учетную запись Пользователя, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы VK Cloud и отдельных Сервисов.

**Прайс-лист** — интернет-страница [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) с указанием стоимости Сервисов Платформы VK Cloud.

**Сервис** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Организатором или партнерами Организатора. Предоставление Пользователю права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

**Бонусный баланс (счет) Пользователя** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Организатором Пользователю бонусных баллов в соответствии с настоящими Правилами. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Пользователем услуг на Платформе VK Cloud (в том числе, при применении специальных условий использования VK Cloud, установленных разделом 5.1 настоящих Правил). При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем — с Лицевого баланса.

**Бонусы/бонусные баллы** — виртуальные средства, начисляемые Организатором на Бонусный баланс (счет) Проекта Участника, которые могут быть использованы для оплаты услуг доступа к сервисам Платформы VK Cloud. Порядок использования бонусов определятся Условиями использования Платформы VK Cloud, размещенными на странице [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms).

**Лицевой баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Пользователем и Организатором по предоставляемым услугам. Баланс Пользователя увеличивается на сумму средств, перечисленных Пользователем Организатору и зачисленных Организатором на баланс Пользователя в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Пользователем услуг.

В случае, если в Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе Правил, используются определения данным терминам из Соглашения.

## 2. Срок действия Программы

2.1. Программа действует с 23 июня 2025 года по 1 июня 2026 года включительно. В течение указанного периода времени Пользователь вправе подать заявку на участие в Программе.
Специальные условия использования Платформы, предусмотренные разделом 5 Правил, действуют в течение 6 (шести) месяцев с даты присвоения Пользователю статуса Участника Программы.

## 3. Условия участия в Программе

3.1. Вы можете принять участие в Программе, если:

- Вы относитесь к любой из перечисленных ниже категорий лиц:

  - Представители научных лабораторий, исследовательских команд;
  - Студенты, аспиранты вузов, сотрудники научных лабораторий и организаций, разрабатывающих проекты с прикладными задачами (обработка данных или моделирование) для решения научных задач;
  - Команды ИТ-специалистов, которые разрабатывают проекты для решения научных задач в партнерстве с учеными.

    Организатор оставляет за собой право запрашивать любые документы и информацию в целях подтверждения статуса потенциального Участника Программы.

    В случае, если в Программе принимают участия команда, состоящая из физических лиц, не образующих юридическое лицо, стороной Соглашения (Пользователем) и Участником Программы является физическое лицо, создавшее Учетную запись на Платформе. Пользователь несет ответственность за действия конечных пользователей и (или) иных лиц, которым Пользователем был предоставлен доступ к Платформе.

- Вы планируете использование Сервисов VK Cloud в целях решения научных и (или) социально-значимых задач.

- Ваш проект соответствует критериям отбора в Программу, перечисленным в разделе 4 настоящих Правил.

- Вы отправили заявку на участие в Программе, прошли интервью и получили подтверждение участия от Организатора Программы.

3.2. **Ограничения**. Деятельность Участников Программы не должна быть направлена на достижение прибыли и коммерциализацию результатов исследований. В частности, но не ограничиваясь, Участниками Программы не могут стать лица, коммерческая деятельность которых связана с разработкой ПО для решения научных задач.

3.3. **Обязательства Участников**. Участники Программы должны быть готовы публично рассказать о проекте, о результатах участия в Программе и о применении облачных технологий VK Cloud для их достижения. Материалы, которые Участники планируют разместить на собственных или внешних площадках с упоминанием VK Cloud должны быть предварительно подтверждены с Организатором. 

## 4. Критерии отбора в Программу

4.1. **Научная значимость**. Проект должен иметь четкие цели исследования, программу исследования со сроками и ожидаемыми результатами на каждом этапе. Результаты реализации программа должны способствовать решению научной задачи или социально-значимой проблемы.

4.2. **Технологичност**ь. Реализация проекта должна предполагать использование вычислительных мощностей в облаке VK Cloud и облачных сервисов.

4.3. **Научная открытость**. Команда проекта должна быть готова публично делиться результатами реализации проекта, опытом применения облачных технологий для решения задачи и упоминанием VK Cloud как технологического партнера проекта.

4.4. **Масштабируемость**. Возможность расширения проекта или повторения в других областях.

## 5. Заявка на участие в Программе

5.1. Для участия в Программе необходимо подать заявку на Сайте [https://cloud.vk.com/promopage/oblako-dlya-nauki](https://cloud.vk.com/promopage/oblako-dlya-nauki). Подать заявку можно до 1 июня 2026 года включительно.

5.2. **Оставляя заявку на участие в Программе и нажимая кнопку «Отправить заявку», Пользователь, действуя своей волей и в своем интересе, выражает своё полное и безоговорочное согласие Организатору с Правилами Программы.**

5.3. Заявка рассматривается Организатором в течение 7 рабочих дней. По результатам рассмотрения заявки и оценки соответствия Пользователя критериям Программы, указанным в разделе 3 настоящих Правил, Организатор принимает решение о присвоении Пользователю статуса Участника Программы или об отказе присвоить указанный статус. Организатор оценивает соответствие Пользователя критериям Программы исключительно по своему усмотрению. Пользователь безусловно соглашается с тем, что Организатор оставляет за собой право отказать Пользователю в присвоении статуса Участника Программы без объяснения причин.

Информация о принятом решении направляется на адрес электронной почты Пользователя, указанный при подаче заявки.

## 6. Специальные условия использования Платформы для Участников Программы

6.1. В случае присвоения лицу статуса Участника Программы, Участнику предоставляются следующие специальные условия использования Платформы VK Cloud: начисление приветственного бонуса для оплаты сервисов Платформы, перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил, в объеме, эквивалентном сумме до 500 000 (пятисот тысяч) рублей. Приветственный бонус действует в течение 6 месяцев с даты присвоения Пользователю статуса Участника Программы.

## 7. Ограничения применения специальных условий:

7.1. Специальные условия в виде возможности оплаты бонусными баллами распространяются исключительно на следующие сервисы: Cloud Servers, Object Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse), Cloud ML Platform, Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Trino, Cloud Flink, Vision, Voice, Cloud Backup. Оплата использования иных Сервисов осуществляется Заказчиком на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе Организатора [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist).

Во избежание сомнений, бонусные баллы не могут быть использованы на оплату сервисов и продуктов, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионных продуктов, продуктов, доступных в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервиса CDN, сервиса Cloud GPU, и иных сервисов и продуктов, прямо не указанных в абзаце первом настоящего пункта.

7.3. Максимальная сумма доступных Участнику льгот, включая суммы начисленных Участнику бонусных баллов, а также суммы предоставленных скидок, за весь период участия в Программе составляет не более 500 000 (пятьсот тысяч рублей), включая НДС. В случае превышения данной суммы оплата использования сервисов и иных услуг осуществляется Заказчиком на общих условиях.
Конкретный объем начисляемых Участнику бонусных баллов на потребление Сервисов и порядок их начисления определяется исключительно по усмотрению Организатора исходя из объема стоимости сервисов, достаточном для решения задачи Участника. По усмотрению Организатора бонусы могут начисляться ежемесячно в соответствии с установленным графиком начисления бонусов.

7.4. По истечении срока действия приветственного бонуса Бонусные баллы, не использованные Участником в течение указанного периода, сгорают. 

7.5. Бонусные баллы не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.

## 8. Исключение из Программы

Пользователь может быть лишен статуса Участника Программы в случае наступления любого из следующих обстоятельств:

- Пользователь не начал использовать специальные условия на VK Cloud в первые 30 (тридцать) календарных дней с момента присоединения к Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты исключения из Программы.

- В Проекте Пользователя выявлена подозрительная активность или проект не соответствует условиям участия в Программе. В указанном случае Организатор уведомляет Пользователя о прекращении статуса Участника путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при направлении заявки, за 7 (семь) календарных дней до даты исключения из Программы.

С момента исключения Пользователя из Программы прекращают действие специальные условия использования VK Cloud предусмотренные разделом 5 настоящих Правил. Начиная со дня, следующего за днем исключения Пользователя из Программы, оплата услуг на Платформе VK Cloud осуществляется на основании тарифов, опубликованных на сайте Платформы. В случае выявления нарушения Участником пункта 3.2 настоящих Правил, Участник обязуется оплатить стоимость использования Сервисов за весь период участия в Программе, на основании Прайслиста.

## 9. Прочие положения

9.1. Обработка персональных данных Участников.

9.1.1. Отношения, связанные с обработкой информации об Участниках, регулируются настоящими Правилами, а также действующим законодательством РФ.

9.1.2. В целях обеспечения участия Участника в Программе Участник дает согласие Организатору на обработку его персональных данных, а именно: a)  фамилия, имя, отчество представителя Участника; b) номер телефона; c) адрес электронной почты; d) наименование компании-работодателя; e) должность.

9.1.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

9.1.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение срока проведения Программы, а после окончания Программы (если применимо) – в случаях и в течение срока, предусмотренного Политикой конфиденциальности Организатора и действующим законодательством.

9.1.5. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

9.2. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику Программы в рамках консультации по разработке продукта на Платформе VK Cloud и по его размещению, носит исключительно рекомендательный характер. Организатор не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

9.3. В отношении формы и способа заключения настоящего соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ, регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.

9.4. В целях исполнения Организатором настоящих Правил Участник Программы соглашается на получение информационных сообщений от Организатора.

9.5. Организатор оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила без какого-либо предварительного уведомления Участника. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на сайте. Участник обязуется самостоятельно проверять Правила на предмет изменений.

9.6. Организатор вправе в одностороннем порядке приостановить или прекратить действие Правил и Программы с предварительным уведомлением Участника не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты такого прекращения или приостановления путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника, указанный при подаче заявки.

9.7. Организатор имеет право передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Пользователя/Участника. Пользователь/Участник не имеет права передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Правилам, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Организатора.

9.8. Настоящие Правила и правоотношения Сторон в связи с Программой регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры в связи с настоящими Правилами подлежат урегулированию в порядке, предусмотренном Соглашением.

Редакция: от 02.07.2025 г.
