# {heading(Безопасность {var(cloud)})[id=it-security-platform-security]}

Для обеспечения высокого уровня защищенности {var(cloud)} используются меры и практики безопасности, описанные ниже.

Дополнительная информация размещена на странице [Безопасность облака](https://cloud.vk.com/cloud-security/).

## {heading(Отслеживание и противодействие атакам)[id=it-security-platform-security-attacks-countering]}

Security Operations Center (SOC VK) обеспечивает мониторинг {var(cloud)}, анализирует события безопасности серверов {var(cloud)} и выявляет аномалии с использованием системы класса SIEM (Security Information and Event Management).

Также работают следующие механизмы:

{tabs}

{tab(Антифрод)}

Антифрод {var(cloud)} — комплекс мер безопасности и правил, направленных на фильтрацию автоматических регистраций ботов и пользователей, а также на предотвращение потенциальных атак на ресурсы платформы {var(cloud)}.

При активации сервисов {var(cloud)} может потребоваться подтвердить данные пользователя. В этом случае воспользуйтесь одним из предложенных способов верификации личности:

- **Привязка банковской карты**. Привяжите карту и, при необходимости, произведите оплату сервисов {var(cloud)}.
- **Карточка компании (для юридических лиц)**. В сообщении приложите файл с реквизитами организации, от имени которой выполняется регистрация. Почтовый адрес должен указывать на наименование или иные реквизиты организации.
- **Обращение в техническую поддержку**. Создайте заявку на активацию учетной записи на [портале службы технической поддержки](/ru/contacts). Категория заявки — учетная запись, группа — активация и доступ.

{/tab}

{tab(Отслеживание подозрительной активности)}

Пользователи интернета и автоматизированные сервисы вправе пожаловаться как вручную, так и автоматически на подозрительную активность, производящуюся с IP-адресов, принадлежащих {var(cloud)}. Например, подозрительная активность может включать в себя обращение к одной и той же веб-странице через короткие промежутки времени, множественные попытки подбора пароля и т. д.

Чтобы предоставлять пользователям бесперебойные сервисы, техническая поддержка {var(cloud)} оперативно реагирует на подобные жалобы.

{note:warn}
Пользователю {var(cloud)} будет направлено предупреждение о наличии жалобы на подозрительную активность с IP-адреса, входящего в его проект. При отсутствии ответа в течение одних суток, IP-адрес может быть отсоединен от виртуальной машины и удален из проекта для устранения подозрительной активности.
{/note}

Подозрительная активность может быть связана с получением злоумышленником несанкционированного доступа к виртуальной машине пользователя. Чтобы уменьшить риск возникновения подобной ситуации, **соблюдайте правила безопасности**:

- не устанавливайте простые пароли для учетных записей;
- не предоставляйте неконтролируемый доступ к ресурсам проекта;
- внимательно относитесь к скачиваемым и устанавливаемым на виртуальную машину программным средствам;
- проверяйте виртуальные машины на наличие вредоносного программного обеспечения или кода.

{/tab}

{/tabs}

## {heading(Проведение проверок безопасности)[id=it-security-platform-security-checks]}

Внешние проверки проводятся не реже одного раза в год с участием внешнего подрядчика. Проверка проводится, в том числе по модели внутреннего нарушителя.

Также {var(cloud)} проводит собственные аудиты информационной безопасности и участвует в программах Bug Bounty по поиску уязвимостей:

- [Standoff 365](https://bugbounty.standoff365.com/programs/vk_cs_vk).
- [Bug Bounty Ru](https://bugbounty.ru/).
- [BI.ZONE Bug Bounty](https://bugbounty.bi.zone/).

Это позволяет максимально быстро выявлять и устранять уязвимости в {var(cloud)}.

## {heading(Применение принципов безопасной разработки при построении платформы)[id=it-security-platform-security-principles]}

- Обучение по информационной безопасности для разработчиков платформы.
- Интеграция и автоматизация инструментов и практик безопасности на всех этапах жизненного цикла разработки и эксплуатации (DevSecOps).
- Архитектурное ревью и аудит безопасности каждого сервиса.

## {heading(Обеспечение соответствия требованиям 152-ФЗ и PCI DSS)[id=it-security-platform-security-152fz]}

Информация о соответствии требованиям 152-ФЗ приведена в [соответствующем разделе](../compliance-152fz).

Информация о сертификации PCI DSS доступна в разделе [Сертификаты, лицензии и аттестаты](../certificates).

## {heading(Применение лучших отраслевых практик)[id=it-security-platform-security-best-practices]}

- Изоляция сегментов и сервисов {var(cloud)} друг от друга с помощью файервола.
- Разграничение доступа к ресурсам {var(cloud)} с помощью ролевой модели на уровне Identity and Access Management (IAM).
- Наличие доступа к платформе только у ограниченного круга администраторов {var(cloud)} с обязательной аутентификацией. Для доступа используются доверенные и защищенные хосты (jump hosts).
- Разделение ответственности за безопасность между {var(cloud)} и пользователем (подробнее на странице [Безопасность облака](https://cloud.vk.com/cloud-security/)).
