## Лицензионное соглашение на предоставление демонстрационной версии программы для ЭВМ «Security Gate»

Настоящее лицензионное соглашение (далее «Соглашение») регулирует отношения между ООО «Цифровое Облако», именуемое в дальнейшем Лицензиар, Вами — юридическим лицом либо индивидуальным предпринимателем (далее — «Лицензиат») по использованию демонстрационной версии программы для ЭВМ «Security Gate».

Принимая настоящее Соглашение, Лицензиат выражает полное и безоговорочное согласие со всеми его условиями. Если Лицензиат не принимает условия Соглашения в полном объеме, он не имеет права использовать программу для ЭВМ «Security Gate» в любом виде.

Действующая редакция настоящего Соглашения доступна в сети Интернет по адресу: https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/security-gate. Любая измененная редакция Соглашения вступает в силу с момента его опубликования по вышеуказанному адресу.

Лицо, принимающее условия Соглашения и/или пользующееся программой для ЭВМ «Security Gate», в том числе, ее демонстрационную версию, заверяет и гарантирует, что не нарушает законодательство Российской Федерации и обладает всеми необходимыми разрешениями и полномочиями для совершения этих действий от своего имени или от имени юридического лица/ИП, представителем которого он является.

## 1\. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1\.1. **ПО, Security Gate** — программа для ЭВМ «Security Gate», представляющая собой платформу оркестрации результатов сканирования на предмет наличия дефектов и уязвимостей в исходном коде и в иных видах артефактов.

1\.2. **Демо-версия** — версия ПО, в которой установлено ограничение по объему ее использования и которая предназначена исключительно для целей ознакомления Лицензиатом с функциональными возможностями ПО.

1\.3. **Сайт** — интернет-сайт, расположенный по адресу: [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com/).

1\.4. **Лицензиар** — общество с ограниченной ответственностью «Цифровое Облако», которое предоставляет право использования Демо-версии ПО на условиях неисключительной лицензии Лицензиатам в пределах, определенных настоящим Соглашением, на основании договора, заключенного с Правообладателем.

1\.5. **Лицензиат** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения настоящего Соглашения, которому предоставляется право на использование Демо-версии ПО в установленных настоящим Соглашением пределах для собственного использования и не для перепродажи или оказания услуг с помощью ПО третьим лицам.

1\.6. **Правообладатель** — лицо, обладающее исключительным правом на ПО. Правообладателем ПО «Security Gate» является ООО «ВК», ОГРН 1027739850962, зарегистрированное по адресу 125167, г. Москва Ленинградский проспект, д.39, стр.79.

1\.7. **Лицензионное соглашение** — текст настоящего Соглашения, документация, доступная на Сайте, и иные правила, указанные в настоящем Соглашении, содержащие все необходимые и существенные условия лицензионного договора о предоставлении прав использования Демо-версии ПО.

1\.8. **Сканирование** — запрос Лицензиата к ПО на выполнение задачи на анализ исходного кода.

1\.9. **Лицензия, одобренная OSI** — лицензия на программное обеспечение, которая соответствует определению Open Source (Open Source Definition) и была одобрена организацией Open Source Initiative (OSI).

## 2\. Условия присоединения к настоящему Соглашению

2\.1. Соглашение вступает в силу с момента приятия условий Соглашения Лицензиатом путем проставления галочки в окне «Начать сканирование» или подтверждения согласия с условиями Соглашения иным предложенным в интерфейсе Платформы способом, что по смыслу ст.ст. 435 и 438 Гражданского кодекса РФ, является принятием (акцептом) оферты Лицензиара.

2\.2. Доступ к ПО осуществляется в рамках платформы «VK Cloud» (далее — «Платформа»), в связи с чем условием получения лицензии является согласие Лицензиата с Условиями использования Платформы (далее — «Условия использования»), которые доступны по ссылке [https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/digital-cloud/legal-terms](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/legal-terms), а также Политикой Конфиденциальности, доступной по ссылке [https://cloud.vk.com/docs/intro/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) (далее вместе именуемые «Применимые правила»).

2\.3. В любом случае, при каждом доступе и/или фактическом использовании ПО, Лицензиат выражает свое согласие с положениями настоящего Соглашения, а также с Применимыми правилами, в редакции, которые действовали на момент фактического использования ПО.

2\.4. Настоящее Соглашение может быть изменено Лицензиаром в любое время без какого-либо предварительного уведомления Лицензиата. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений по ссылкам в сети «Интернет», указанным в настоящем Соглашении. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязанностей, связанных с использованием ПО. Лицензиат вправе отказаться от принятия изменений и дополнений, внесенных Лицензиаром в Соглашение, что означает отказ Лицензиата от использования ПО.

## 3\. Предмет Соглашения

3\.1. В соответствии с условиями настоящего Соглашения Лицензиар предоставляет Лицензиату на условиях простой неисключительной лицензии право использования Демо-версии ПО в пределах, определенных настоящим Соглашением.

3\.2. Лицензия действует на территории всего мира. Срок действия Лицензии – в течение срока размещения ПО на Платформе.

3\.3. Использование Лицензиатом Демо-версии ПО ограничено количеством Сканирований.

В рамках настоящего Соглашения Лицензиату доступно 10 Сканирований.

В случае исчерпания Лицензиатом доступного количества Сканирований, доступ Лицензиата к ПО прекращается.

3\.4. Лицензионное вознаграждение в рамках использования Лицензиатом Демо-версии ПО не уплачивается, если иное не следует из отдельного лицензионного договора на использование ПО, заключенного Сторонами. В случае принятия Лицензиаром решения о возможности предоставления Лицензиату полной версии ПО, Стороны вправе заключить отдельное соглашение об использовании ПО на предложенных Лицензиаром возмездных условиях.

3\.5. Лицензиар обладает всеми необходимыми правами на ПО, в том числе, правом на предоставление лицензии Лицензиату на условиях настоящего Соглашения.

3\.6. Ничто в настоящем Соглашении не может быть истолковано как передача (отчуждение) исключительного права на ПО Лицензиату.

3\.7. Все права на ПО и его составляющие компоненты принадлежат Правообладателю, либо иным правообладателям, предоставившим Правообладателю неисключительную лицензию с возможностью сублицензирования, в том числе, на условиях открытой лицензии.

**3.8. ЛИЦЕНЗИАТ НАСТОЯЩИМ ЗАВЕРЯЕТ И ГАРАНТИРУЕТ, ЧТО ОН БУДЕТ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ДЕМО-ВЕРСИЮ ПО «SECURITY GATE» ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В ЦЕЛЯХ СКАНИРОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, РАСПРОСТРАНЯЕМОГО НА УСЛОВИЯХ ЛИЦЕНЗИИ, ОДОБРЕННОЙ OSI. В СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ЛИЦЕНЗИАТ БУДЕТ ИСПОЛЬЗОВАТЬ «SECURITY GATE» ДЛЯ АНАЛИЗА ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, РАСПРОСТРАНЯЕМОГО НЕ НА УСЛОВИЯХ ЛИЦЕНЗИЙ, ОДОБРЕННЫХ OSI, ЛИЦЕНЗИАТ ЛИШАЕТСЯ ПРАВА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО. В СЛУЧАЕ, ЕСЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ НАРУШЕНИЯ ЛИЦЕНЗИАТОМ УСЛОВИЙ НАСТОЯЩЕГО ПУНКТА ЛИЦЕНЗИАРУ БУДУТ ПРЕДЪЯВЛЕНЫ ПРЕТЕНЗИИ И (ИЛИ) ИСКИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, В ТОМ ЧИСЛЕ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПРАВООБЛАДАТЕЛЯМИ ПРОГРАММНЫХ КОМПОНЕНТОВ, ИСПОЛЬЗОВАННЫХ В ПО «SECURITY GATE», ЛИЦЕНЗИАТ ОБЯЗУЕТСЯ УРЕГУЛИРОВАТЬ ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ САМОСТОЯТЕЛЬНО И ЗА СВОЙ СЧЕТ, А ТАКЖЕ ВОЗМЕСТИТЬ ЛИЦЕНЗИАРУ ВСЕ УБЫТКИ (ВКЛЮЧАЯ СУДЕБНЫЕ РАСХОДЫ И РАСХОДЫ НА ОПЛАТУ УСЛУГ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ И КОНСУЛЬТАНТОВ, РАСХОДЫ ПО УПЛАТЕ ШТРАФОВ И ПЕНЕЙ И Т.Д.), ПОНЕСЕННЫЕ ЛИЦЕНЗИАРОМ ВСЛЕДСТВИЕ ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ ТАКИХ ТРЕБОВАНИЙ.**

## 4\.Способы использования ПО

4\.1. Лицензиат вправе использовать ПО следующими способами: воспроизведение на аппаратных средствах Лицензиара, использование предоставляемых функциональных возможностей ПО. Способы использования Программы, прямо не указанные в настоящем Соглашении, не считаются предоставленными Лицензиату.

4\.2. Лицензиат не вправе:

4\.2.1. воспроизводить, распространять, перерабатывать в коммерческих или некоммерческих целях элементы ПО, являющиеся объектом авторских прав Правообладателя или третьих лиц, при отсутствии разрешения соответствующих правообладателей на совершение данных действий;

4\.2.2. воспроизводить элементы дизайна или пользовательского интерфейса ПО;

4\.2.3. передавать предоставленные Лицензиату права использования ПО третьим лицам посредством заключения сублицензионного договора или иным способом;

4\.2.4. использовать ПО как основу для продукта, содержащего такую же функциональность, что и ПО;

4\.2.5. нарушать закрепленные в настоящем Соглашении правила использования ПО;

4\.2.6. использовать ПО иными способами, не предусмотренными настоящим Соглашением.

## 5\. Права и обязанности Лицензиара

5\.1. Лицензиар осуществляет текущее управление ПО, самостоятельно определяет структуру, внешний вид, разрешает или ограничивает доступ Лицензиатов к ПО при нарушении положений настоящего Соглашения, осуществляет иные принадлежащие ему права.

5\.2. Лицензиар имеет право:

5\.2.1. в любое время изменять оформление и пользовательский интерфейс ПО, его содержание, содержание предоставляемых функций, изменять или дополнять используемые скрипты, программное обеспечение и другие объекты, используемые или хранящиеся в рамках ПО, с уведомлением Лицензиата или без такового;

5\.2.2. приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Лицензиата к ПО в любое время без объяснения причин, с предварительным уведомлением или без такового;

5\.2.3. осуществлять рассылку Лицензиатам информационных сообщений (в том числе сообщений по электронной почте).

5\.3. Лицензиар обязуется:

5\.3.1. на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, предоставить права на использование Демо-версии ПО.

## 6\. Права и обязанности Лицензиата

6\.1. Лицензиат вправе:

6\.1.1. использовать ПО по функциональному назначению;

6\.1.2. осуществлять иные действия, не запрещенные применимым законодательством, настоящим Соглашением, связанные с использованием ПО.

6\.2. Лицензиат обязан:

6\.2.1. соблюдать условия настоящего Соглашения без каких-либо ограничений;

6\.2.2. не превышать пределов предоставленных прав при использовании ПО, установленных в настоящем Соглашении;

6\.2.3. не нарушать иным образом права интеллектуальной собственности правообладателей в отношении ПО и его отдельных компонентов;

6\.2.4. выполнять все указания и предписания Лицензиара. В случае невыполнения Лицензиатом таких указаний Лицензиар имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Лицензиату прав использования ПО или отдельных его функций;

6\.2.5. периодически знакомиться с содержанием настоящего Соглашения в сети Интернет по адресу: https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud и следить за внесенными в него изменениями;

6\.2.6. соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные настоящим Соглашением.

## 7\. Гарантии и ограничения ответственности

7\.1. ПО, включая все ее элементы, предоставляются «как есть» (as is). Это означает, что Лицензиар не несет ответственности за проблемы, возникшие в процессе использования ПО, а также не предоставляет никаких гарантий того, что ПО, его элементы могут подходить для конкретных целей использования. Лицензиар не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования ПО или его элементов.

7\.2. Лицензиар не несет ответственности за возможные сбои и перерывы в работе ПО и вызванную ими потерю информации. Лицензиар не несет ответственности за любой ущерб компьютеру Лицензиата, мобильным устройствам, любому другому оборудованию или программному обеспечению, вызванный или связанный с использованием ПО.

7\.3. Предельный размер ответственности Лицензиара, вытекающий из Соглашения в целом, ограничен реальным ущербом и не может превышать сумму в рублях эквивалентную 50 (пятидесяти) долларам США по курсу ЦБ РФ на момент возмещения. Лицензиар несет ответственность за нарушение своих обязательств по Соглашению только при наличии вины. Лицензиар ни при каких обстоятельствах не несет перед Лицензиатом ответственности за упущенную выгоду и косвенные убытки, возникшие в связи с исполнением Соглашения и (или) использованием Лицензиатом ПО.

7\.4. Лицензиат гарантирует, что им будут приняты надлежащие меры для обеспечения конфиденциальности учетных данных (логина и пароля), используемых им для авторизации в ПО и предотвращения возможности авторизации другими лицами.

7\.5. Лицензиар не обязан предоставлять Лицензиату какие-либо доказательства, документы и прочее, свидетельствующие о нарушении Лицензиатом условий Соглашения, в результате которого Лицензиату было отказано в предоставлении доступа к ПО, либо такой доступ был прекращен и/или ограничен.

7\.6. Лицензиар не несёт ответственности за действия третьих лиц, привлеченных Лицензиатом к пользованию ПО. Лицензиат самостоятельно отвечает и следит за лицами, которым Лицензиат предоставил доступ к ПО, и принимает решение о необходимости лишения таких лиц прав администрирования.

7\.7. В отношении объектов интеллектуальной собственности третьих лиц, использованных в ПО, Лицензиат несет те же обязанности, которое предусмотрены настоящим Соглашением в отношении ПО.

## 8\. Срок действия Соглашения

8\.1. Настоящее Соглашение действует с даты его принятия Лицензиатом и до полного исполнения Сторонами своих обязательств.

8\.2. Настоящее Соглашение прекращает свое действие, в случае:

8\.2.1. Если Лицензиар примет решение об изменении положений настоящего Соглашения, о необходимости заключения с Лицензиатами нового соглашения, прекращении настоящего Соглашения в отношении Лицензиата, прекращении администрирования и обслуживания ПО (или Демо-версии ПО) и прекращении к ним доступа или прекращения доступа к использованию ПО в отношении Лицензиата;

8\.2.2. Истечения срока действия Лицензии, предусмотренного пунктом 3.2 Соглашения;

8\.2.3. Исчерпания Лицензиатом выделенного объема использования ПО.

8\.3. Лицензиар вправе в любое время в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть настоящее Соглашение с уведомлением Лицензиата или без такового, и приостановить доступ и возможность использовать ПО (или Демо-версию ПО) без возмещения Лицензиату каких-либо затрат, убытков или возврата полученного по Соглашению (если применимо), в том числе, но не ограничиваясь, в случае любого, в том числе однократного, нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения; при этом с такого момента право использования ПО Лицензиатом считается прекращенным.

8\.4. Настоящее Соглашение не предусматривает уступку каких-либо исключительных прав или выдачу исключительной лицензии на любые составляющие ПО от Лицензиара к Лицензиату.

## 9\. Заключительные положения

9\.1. Настоящее Соглашение может быть изменено Лицензиаром без какого-либо предварительного уведомления. Любые изменения в Соглашении, осуществленные Лицензиаром в одностороннем порядке, вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Соглашением и/или измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязательств и несоблюдения Лицензиатом ограничений, установленных Соглашением.

9\.2. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

9\.3. Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с настоящим Соглашением и использованием Сервиса регулируются законодательством Российской Федерации.

9\.4. В отношении формы и способа заключения настоящего Соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ.

9\.5. Все споры сторон по настоящему соглашению подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд по месту нахождения Лицензиара (с исключением подсудности дела любым иным судам).

9\.6. По вопросам, связанным с исполнением Соглашения, просьба обращаться по адресу местонахождения Лицензиара: 1125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9.

Редакция от 26.06.2025

