# {heading(Сервис туралы)[id=jupyterhub_info]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

JupyterHub — Jupyter Notebook негізіндегі көппайдаланушылық ортаны құруға арналған құрал. Ол әртүрлі пайдаланушылар үшін веб-интерфейс арқылы Jupyter Notebook-тың көптеген жеке сессияларын іске қосуға және оларды басқаруға мүмкіндік береді. JupyterHub туралы толығырақ [ресми құжаттамадан](https://jupyterhub.readthedocs.io/en/stable/) қараңыз.

JupyterHub сервисі деректермен эксперименттер жүргізуге арналған орта ұсынады. Оның құрамында танымал кітапханалар жиынтығы және GPU үшін алдын ала бапталған орта бар. Көптеген пайдаланушылардың бір уақытта жұмыс істеуін қолдайды.

JupyterHub-тың негізгі мүмкіндіктері:

- Икемді конфигурация:

    - әртүрлі есептеуіш бэкендтерді қолдау;
    - Docker контейнерлерін пайдалану мүмкіндігі;
    - пайдаланушылық образдарды баптау;
    - деректерді сақтау жүйелерімен интеграция.

- Білім беру мүмкіндіктері:

    - виртуалды сыныптарды құру;
    - тапсырмалар мен жобаларды басқару;
    - оқу барысын қадағалау;
    - жобалармен бірлесіп жұмыс істеу.

- Кеңейтілуі:

    - плагиндер мен кеңейтімдерді қолдау;
    - интерфейсті кастомизациялау мүмкіндігі;
    - CI/CD құралдарымен интеграция;
    - әртүрлі бағдарламалау тілдерін қолдау.

JupyterHub данасын тек {linkto(../instructions/create#jupyterhub_create)[text=Кластер]} конфигурациясында жасауға болады (бірнеше тораптан тұрады). Бұл шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге жарамды және жоғары өнімділік пен істен шығуға төзімділікті қамтамасыз етеді: бір тораптың істен шығуы дана жұмысының тоқтауына әкелмейді.
