# {heading(Көшірмелер саны шектелген резервтік көшіру)[id=backup-forward-incremental]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Резервтік көшірмелер санын шектеу стратегиясы (Forward Incremental Backup) сақтау үшін толық резервтік көшірмелердің ең көп санын орнатудан тұрады. Егер бұл сан асып кетсе, {var(cloud)} ең ескі резервтік көшірмелерді автоматты түрде жояды.

{note:info}

Резервтік көшірмелер сәтті немесе қателікпен жасалуы мүмкін. Қателікпен жасалған резервтік көшірмелер тарификацияланбайды және қалпына келтіру үшін пайдаланылмайды.

{/note}

Резервтік көшірмелер келесі алгоритм бойынша жойылады:

1. Сәтті жасалған көшірмелер саны тексеріледі. Егер ол жоспарда рұқсат етілген мәннен асып кетсе, осы көшірмелердің ең ескілері жойылады. Жойылатын көшірмелер саны сәтті жасалған резервтік көшірмелердің жалпы саны мен орнатылған ең көп сан арасындағы айырмаға тең болады.
2. Резервтік көшірмелердің жалпы саны тексеріледі. Егер ол жоспарда рұқсат етілген мәннен асып кетсе, ең ескі сәтті көшірмеден бұрын жасалған, қателікпен жасалған барлық резервтік көшірмелер жойылады.
3. Егер сәтті жасалған резервтік көшірмелер болмаса, қателікпен жасалған ең ескі резервтік көшірмелер жойылады. Жойылатын көшірмелер саны қателікпен жасалған резервтік көшірмелер саны мен орнатылған ең көп сан арасындағы айырмаға тең болады.

Жою процесі резервтік көшірме жасалғаннан кейін және резервтік көшіру жоспарының баптаулары өзгертілгеннен кейін бір сағаттан соң іске қосылады.

{cut(Алгоритм жұмысының мысалы)}

**Толық бэкаптардың макс. саны** параметрі үшін келесі мән орнатылған: `2`.

Резервтік көшіру жоспары бойынша резервтік көшірмелер жасалады:

- **1-көшірме** қателікпен жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 0, максимумнан аспайды.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 1, максимумнан аспайды.
- **2-көшірме** сәтті жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 1, максимумнан аспайды.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 2, максимумнан аспайды.
- **3-көшірме** сәтті жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 2, максимумнан аспайды.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 3, максимумнан асады. Ең ескі сәтті жасалған көшірмеден бұрын қателікпен жасалған көшірмелер бар. **1-көшірме** жойылады.
- **4-көшірме** қателікпен жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 2, максимумнан аспайды.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 3, максимумнан асады. Ең ескі сәтті жасалған көшірмеден бұрын қателікпен жасалған көшірмелер жоқ. Резервтік көшірмелер жойылмайды.
- **5-көшірме** қателікпен жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 2, максимумнан аспайды.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 4, максимумнан асады. Ең ескі сәтті жасалған көшірмеден бұрын қателікпен жасалған көшірмелер жоқ. Резервтік көшірмелер жойылмайды.
- **6-көшірме** сәтті жасалды.<br>
Сәтті жасалған көшірмелер саны: 3, максимумнан асады. **2-көшірме** жойылады.<br>
Резервтік көшірмелердің жалпы саны: 5, максимумнан асады. Ең ескі сәтті жасалған көшірмеден бұрын қателікпен жасалған көшірмелер жоқ. Қателікпен жасалған резервтік көшірмелер жойылмайды.

Келесі резервтік көшірмелер қалады:

- **3-көшірме**, сәтті жасалған.
- **4-көшірме**, қателікпен жасалған.
- **5-көшірме**, қателікпен жасалған.
- **6-көшірме**, сәтті жасалған.

{/cut}

{note:err} Толық резервтік көшірмені жойған кезде, оның негізінде жасалған барлық инкременттік резервтік көшірмелер де жойылады. {/note}
