# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=mlflow_create]}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. Выполните шаги:

   1. {linkto(#mlflow_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
   1. {linkto(#mlflow_create_parameters)[text=Параметры]}.
   1. {linkto(#mlflow_create_service)[text=Обслуживание]}.
   1. {linkto(#mlflow_create_connect)[text=Подключение]}.
   1. {linkto(#mlflow_create_user)[text=Учетные данные]}.

## {heading(Шаг 1. Конфигурация)[id=mlflow_create_configuration]}

1. Выберите:

   1. Тип сервиса `MLflow`.
   1. Версию сервиса.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 2. Параметры)[id=mlflow_create_parameters]}

1. Задайте параметры:

   1. **Название**: название экземпляра сервиса.
   1. (Опционально) **Описание**: описание экземпляра сервиса.
   1. **Назначить внешний IP** (**Автоматическое назначение IP** для Standalone): автоматическое назначение внешнего IP-адреса экземпляру сервиса или выбор существующего внешнего IP-адреса.
   1. (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра MLflow.
   1. В блоке **MLflow** задайте параметры приложения для логирования обучения моделей и сохранения версий: **CPU** и **RAM**.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 3. Обслуживание)[id=mlflow_create_service]}

1. В блоке **Техническое окно** выберите один или несколько дней и время проведения технических работ с учетом вашей временной зоны. Продолжительность технических работ: 4 часа.
1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 4. Подключение)[id=mlflow_create_connect]}

{note:warn}
Для создания экземпляра сервиса MLflow обязательна настройка подключений к PostgreSQL и {var(s3)}.
{/note}

1. Настройте подключения:

   1. Нажмите **Добавить подключение**.
   1. Выберите источник данных в поле **Тип подключения** и задайте для него параметры подключения:

      - `PostgreSQL`: подключение к PostgreSQL.

        {cut(Параметры подключения)}

        В блоке **Подключение** выберите существующее подключение или создайте новое.

        Чтобы создать новое подключение:

        1. В списке выберите `Создать новую сеть` и задайте параметры:

           - **PostgreSQL**: название подключения.
           - **Имя базы данных**: название БД в PostgreSQL, к которой будет подключаться экземпляр сервиса.
           - **Имя хоста БД**: адрес сервера БД.
           - **Имя пользователя**: имя пользователя для подключения к БД.
           - **Пароль пользователя**: пароль пользователя для подключения к БД.

        1. **Сохранить запись в каталоге подключений**: опция сохранения записи в разделе **Каталог подключений**. Задайте название записи в каталоге или оно будет назначено автоматически. Опция включена по умолчанию.

        {/cut}    

      - `S3 VK Cloud`: подключение к {var(s3)} в том же проекте.

        {cut(Параметры подключения)}

        В блоке **Подключение** выберите существующее подключение или создайте новое.

        Чтобы создать новое подключение:

        1. В списке выберите `Создать новую сеть` и задайте параметры:

           - **Имя внутреннего подключения S3**: название подключения.
           - **Бакет**: бакет {var(s3)}, в котором хранятся данные. Имя бакета должно быть уникально.
           - **Путь в бакете S3**: имя директории в бакете {var(s3)}, в котором хранятся данные.

        1. **Сохранить запись в каталоге подключений**: опция сохранения записи в разделе **Каталог подключений**. Задайте название записи в каталоге или оно будет назначено автоматически. Опция включена по умолчанию.

        {/cut}

      - `S3 внешний`: подключение к внешнему S3.

        {cut(Параметры подключения)}

        В блоке **Подключение** выберите существующее подключение или создайте новое.

        Чтобы создать новое подключение:

        1. В списке выберите `Создать новую сеть` и задайте параметры:

           - **Имя внешнего подключения S3**: название подключения.
           - **Регион**: регион, в котором расположено хранилище.
           - **Access Key**: уникальный идентификатор, используемый для аутентификации при доступе к хранилищу S3.
           - **Secret Key**: секретный ключ, используемый вместе со значением параметра **Access Key** для аутентификации и авторизации доступа к хранилищу S3.
           - **S3 URL**: адрес S3-сервиса. Пример: `https://hb.ru-msk.vkcloud-storage.ru`.
           - **Бакет**: название бакета для хранения данных. Должно быть уникальным.
           - **Путь в бакете S3**: название логической структуры для организации и группировки объектов (файлов). Должна быть создана в бакете заранее.

        1. **Сохранить запись в каталоге подключений**: опция сохранения записи в разделе **Каталог подключений**. Задайте название записи в каталоге или оно будет назначено автоматически. Опция включена по умолчанию.

        {/cut}

        Чтобы добавить еще одно подключение, нажмите **Добавить подключение**.

4. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

## {heading(Шаг 5. Учетные данные)[id=mlflow_create_user]}

1. Задайте параметры:

   1. **Логин администратора для доступа к MLflow**: логин администратора. Требования к логину:

      - Допустимы только цифры, латинские буквы и символ `_`.
      - Первый символ: латинская буква любого регистра или `_`.
      - Недопустимые имена: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`, `default`.
      - Не более 50 символов.

   1. **Пароль администратора для доступа к MLflow**: пароль администратора. Чтобы задать пароль, нажмите кнопку **Сгенерировать** или укажите свой. Требования к паролю:

      - Не менее 8 символов.
      - Минимум одна заглавная и одна строчная буквы латинского алфавита.
      - Минимум одна цифра.
      - Минимум один из символов: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

      {note:err}
      Сохраните пароль. Восстановление забытого пароля недоступно.
      {/note}

   1. **Сохранить учетную запись в каталоге подключений**: опция сохранения учетной записи в разделе **Каталог подключений**. Задайте название учетной записи в каталоге или оно будет назначено автоматически. Опция включена по умолчанию.

   Чтобы добавить еще одну учетную запись, нажмите кнопку **Добавить учетную запись**.

1. Нажмите кнопку **Создать**.