Trino использует архитектуру клиент-сервер, состоящую из следующих компонентов:

- _Клиент_ — любое приложение или инструмент, способные отправлять SQL-запросы и обрабатывать результаты. Trino предоставляет драйверы для различных языков программирования, обеспечивая интеграцию с широким спектром инструментов.
- _Узел-координатор (Coordinator)_ — центральный узел, который принимает SQL-запросы, анализирует их, оптимизирует план выполнения и распределяет задачи среди рабочих узлов. Координатор управляет обработкой запроса, обеспечивая координацию и агрегацию результатов.
- _Рабочие узлы (Workers)_ — множество узлов, которые непосредственно взаимодействуют с источниками данных через специализированные коннекторы. Каждый рабочий узел выполняет свою часть запроса, используя ресурсы источника данных и возвращая обработанные данные координатору. Масштабируемость Trino достигается за счет добавления новых рабочих узлов по мере необходимости.
- _Коннекторы_ — плагины, которые обеспечивают взаимодействие с различными системами хранения данных.

Сервис Cloud Trino представляет собой предварительно настроенный кластер Kubernetes с установленным SQL-движком Trino. Сервис может быть развернут в нескольких конфигурациях:

- _Single_: состоит из одного узла координатора. Такая конфигурация не отказоустойчивая, при отказе узла сервис перестанет работать. Экземпляр в такой конфигурации подходит для задач разработки и тестирования.
- _Кластер_: отказоустойчивая конфигурация из одного узла-координатора и нескольких рабочих узлов. Экземпляр в такой конфигурации подходит для любых задач, в том числе для повседневной работы с данными в production-среде.

Коннекторы Cloud Trino позволяют получать данные из следующих источников:

- [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/) — объектно-реляционная база данных.
- [Greenplum](https://greenplum.org) — массово-параллельная реляционная СУБД на основе PostgreSQL.
- [Clickhouse](https://clickhouse.com/) — столбцовая СУБД для онлайн-обработки аналитических запросов (OLAP).
- [Cloud Storage](/ru/storage/s3) — облачное объектное хранилище с поддержкой S3 API в VK Cloud.
- S3 — внешнее объектное хранилище S3, например [S3 AWS](https://aws.amazon.com/s3/).

Пользователь может управлять ресурсами Cloud Trino через личный кабинет VK Cloud.
