Cloud Disaster Recovery (Cloud DR) — облачный сервис для восстановления данных и IT-инфраструктуры в случае непредвиденных обстоятельств: сбоев в работе IT-систем, аварий ЦОД, отключения электроэнергии. Cloud Disaster Recovery поможет оперативно восстановить бизнес-процессы, даже если основной ЦОД компании откажет полностью. Использование сервиса позволяет оптимизировать показатели:

- Конечная точка восстановления (RPO) — время между созданием последней резервной копии и моментом возникновения аварии. Может настраиваться индивидуально для каждого ресурса.
- Конечное время восстановления (RTO) — время между реакцией на аварию и восстановлением инфраструктуры. Сервис позволяет свести этот показатель к минимуму.

Сервис Cloud DR использует [Hystax Acura](https://хст.рф) в качестве основного инструмента.

## Возможности сервиса

- Миграция — создание и отладка плана миграции защищаемой инфраструктуры. Подробнее об этом шаге можно узнать в разделе [Миграция](/ru/additionals/migration/).
- Аварийное восстановление — оперативное восстановление доступа к инфраструктуре после аварии.

## Принцип работы сервиса

1. На целевые ВМ устанавливаются агенты для синхронизации с Hystax Acura.
1. Выполняется репликация данных для синхронизованных ВМ. При необходимости настраивается расписание резервного копирования ВМ.
1. Создается план аварийного восстановления: описание инфраструктуры и набор инструкций по воссозданию бизнес-приложения в облаке VK Cloud. Возможно создать несколько планов. Чтобы уменьшить значение RPO, планы аварийного восстановления должны поддерживаться в актуальном состоянии.
1. На основе плана создается резервная инфраструктура.
1. При возникновении аварийных ситуаций резервная инфраструктура принимает на себя всю нагрузку.
