Настоящие Правила Акции «Мигрируй на облачную платформу VK Cloud бесплатно» (далее — «**Правила Акции**») являются соглашением между Вами (далее — «**Участник**») и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции. Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1. Термины и определения

1.1. Акция «Мигрируй на облачную платформу VK Cloud бесплатно» (далее — «**Акция**») представляет собой мероприятие или комплекс мероприятий, целями проведения которого является привлечение внимания потребителей к Сервисам платформы VK Cloud, повышение узнаваемости данных продуктов и продвижение на рынке товаров, работ и услуг.

1.2. Организатор Акции — ООО «ВК», место нахождения: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79; ОГРН 1027739850962, ИНН 7743001840;

1.3. Место проведения Акции — https://cloud.vk.com/#migration.

1.4. Участник Акции — юридические лица/ИП, обладающие необходимой правоспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1. Правил Акции.

1.5. Необоснованное преимущество — результат неправомерных, нечестных и/или иных действий, направленных на получение преимущества, установленных правилами Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия. К таким действиям, в частности, но не ограничиваясь, относятся изменение кода Места проведения акции, неправомерное получение доступа (взлом) к данным Участников Акции и прочие средства получения необоснованного преимущества.

## 2. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации в Месте проведения Акции.

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения в Месте проведения Акции. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции.

2.3. По всем вопросам, связанным с проведением Акции, Участник вправе обратиться к Организатору, отправив сообщение на электронную почту Организатора sales-team@mcs.mail.ru.

2.4. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.5. Официальным языком при проведении Акции является русский язык.

2.6. Участниками Акции не могут быть сотрудники Организатора и аффилированных с ним лиц, которые участвуют в организации Акции, сотрудники Партнеров Акции, а также члены семей всех упомянутых лиц.

2.7. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Победителями/Участниками Акции.

## 3. Условия участия в Акции и порядок проведения Акции

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/ соответствовать следующим критериям:

3.1.1. В Акции могут принять участие Участники, у которых нет действующей учетной записи на Платформе VK Cloud https://cloud.vk.com/ и/или Участники, ранее зарегистрированные на Платформе VK Cloud https://cloud.vk.com/ (до 1 марта 2024 г.), которые не пользовались коммерческими функциями Платформы с 1 сентября 2023 г., при соблюдении следующего условия:

- Участник по внутренним субъективным причинам намеревается перенести свои данные с иностранных сервисов, осуществляющих деятельность на территории Российской Федерации, в том числе, но не ограничиваясь, через свои представительства и дистрибуторов, в периметр Платформы VK Cloud  Участник по внутренним субъективным причинам намеревается перенести свои данные с иностранных сервисов, осуществляющих деятельность на территории Российской Федерации, в периметр Платформы VK Cloud https://cloud.vk.com/.

3.1.2. Участник Акции должен зайти на сайт Акции, размещенный на сайте https://cloud.vk.com/#migration, заполнить форму и оставить заявку об участии в Акции.

3.1.3. Предоставить Организатору подтверждение факта текущего использования любого иностранного облачного сервиса на платной основе.

3.2. Право участия в Акции могут получить только Участники, которые произвели действия, указанные в п. 3.1. Правил Акции. Организатор вправе без объяснения причин отказать в участии в Акции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. В случае выполнения условий, указанных в п. 3.1 Правил Акции, Участнику предоставляется:

- бесплатная быстрая миграция (перенос) данных с иностранного облачного сервиса на Платформу VK Cloud;
- бесплатные лицензии на программное обеспечение (ПО) для миграции, а также оплату стоимости инфраструктуры, необходимой для работы агента ПО миграции;
- бесплатный консалтинг команды инженеров Professional Services при осуществлении миграции (количество часов ограничено – не более 1 часа для Участника и при наличии свободных слотов Организатора);
- бонусы для оплаты любых сервисов VK Cloud в объеме: стоимость оплаченного Участником иностранного сервиса за февраль 2024 г., умноженная на два сроком на 2 месяца с даты активации;

В таком случае Участник обязуется соблюдать условия использования платформы VK Cloud, опубликованные на сайте Организатора по адресу https://cloud.vk.com/docs/additionals/start/legal/legal-terms.

## 4. Срок проведения Акции

4.1. Акция проводится в период с 18 марта 2024 года 00:00 по московскому времени до 30 апреля 2024 года 23:59 по московскому времени (далее — «Срок проведения Акции»). Заявки на участие в Акции принимаются до 10 апреля 2024 года 23:59.

## 5. Порядок обработки информации об Участниках

5.1. Отношения, связанные с обработкой информации о данных Участников, регулируются настоящими Правилами Акции, а также действующим законодательством Российской Федерации.

5.2. Организатор Акции обрабатывает информацию о данных Участников в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:

| Собираемая информация	| Цель обработки |
| :----:                | :----:         |
| Об Участниках: a) Юридическое наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Участника; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты. | Заключение, исполнение, изменение сопровождение, расторжение Правил Акции с Участниками с учетом требований действующего законодательства. |

5.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

5.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение Срока проведения Акции, а после окончания Акции (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

5.5. Обработка Организатором данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Организатором в случае прекращения действия настоящих Правил Акции.

5.6. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

5.7. Технические меры безопасности реализованы Организатором с учетом требований законодательства, современного уровня техники, характера обрабатываемых данных и рисков, связанных с их обработкой.

## 6. Прочие условия

6.1. Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.

6.2. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:

6.2.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение преимущества в Акции;

6.2.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;

6.2.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);

6.2.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Места проведения Акции и/или создающее возможность изменения результатов Акции;

6.2.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;

6.2.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.

6.3. В случае нарушения Участником обязательств, предусмотренных п. 9.2. Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными.

В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.

6.4. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору на электронную почту sales-team@mcs.mail.ru.

6.5. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.

6.6. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.

6.7. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.

6.8. Организатор Акции не несёт ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция от 16.03.2024 г.
