Для создания инстанса MLflow перейдите в раздел «ML Platform». Нажмите «Добавить инстанс».

При нажатии на кнопку в окне откроется конфигуратор виртуальной машины, состоящий из нескольких этапов, в результате определяющий параметры создаваемой ВМ.

На всех этапах конфигуратор информирует о стоимости создаваемого инстанса, дополнительных возможностях, а также позволяет обратиться в поддержку в случае возникновения вопросов.

В процессе установки вам нужно ввести следующие настройки:

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| Имя инстанса | Отображаемое имя инстанса. Также задает hostname в ОС |
| Тип виртуальной машины | Предустановленная конфигурация ВМ (CPU и RAM) |
| Зона доступности	| Выбор датацентра, где будет запущен инстанс |
| Размер диска | Задает размер диска ВМ в GB |
| Тип диска	| Тип создаваемого диска инстанса, [подробнее](/base/iaas/vm-volumes/volume-sla) |
| Выбор доменного имени | Задает DNS имя инстанса |
| Инстанс JupyterHub | Выбор инстанса JupyterHub, к которому будет подключен инстанс MLflow |

На следующем шаге настраивается виртуальная сеть. Можно выбрать существующую сеть или создать новую (подробнее можно прочитать в статье «[Создание и удаление сетей](/ru/networks/vnet/networks/create-net)».

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| Сеть | Создание ВМ во внешней (ext-net) или в приватной сети. Должна совпадать с сетью, в которой запущен инстанс JupyterHub |
| Ключ виртуальной машины | Используется для расшифровки пароля администратора |

После ввода значений настроек нажмите «Создать инстанс».

Виртуальная машина будет создана в течение 10–15 минут. В данный период разворачивается операционная система на диск инстанса, а также работают системные инструменты, обеспечивающие настройку виртуальной машины в соответствии с указанными параметрами.

<warn>

Не закрывайте окно создания нового инстанса.

По окончании настройки инстанса откроется страница с характеристиками сервера и инструкцией по подключению к нему.

После завершения установки MLflow в течение 5-10 минут будет произведена автоматическая настройка инстанса JupyterHub для работы с MLflow.

Чтобы настройки вступили в силу, перезагрузите сервер JupyterHub одним из способов:

* из JupyterHub в Hub Control Panel;
* перезагрузить ВМ с JupyterHub в разделе [Облачные вычисления -> Виртуальные машины](/ru/base/iaas/vm-start/manage-vm/vm-state).

</warn>
