<warn>

Прежде всего убедитесь, что вы [установили Terraform и создали файл main.tf](/ru/manage/terraform/quick-start) с необходимыми провайдерами.

</warn>

Чтобы создать ключевую пару, создайте файл `keypair.tf`, где будет описана конфигурация создаваемой ключевой пары. Добавьте текст из примеров ниже, и исправьте значения настроек для вашей инфраструктуры. В данном примере описывается создание ключевой пары с названием `test-keypair` и вывод на экран публичного и приватного ключа оператором `output`.

### Создание ключевой пары

<warn>

**Внимание**

Приватный ключ, сгенерированный этим ресурсом, будет храниться в незашифрованном виде в вашем файле состояния Terraform. Использование этого ресурса для производственных развертываний не рекомендуется. Вместо этого создайте файл приватного ключа вне Terraform и безопасно распространите его в системе, где будет работать Terraform.

</warn>

Для создания ключевой пары вам потребуются следующие объекты:

- Ресурсы (resource):

  - vkcs_compute_keypair — Управляет ресурсом ключевой пары на платформе VK Cloud. Содержит следующие ресурсы:

    - name — (Обязателен) Уникальнои имя ключевой пары. Изменение этого ресурса приведет к созданию новой ключевой пары.

```hcl
resource "vkcs_compute_keypair" "keypair" {
  name = "test-keypair"
}

output "public_key" {
  value = vkcs_compute_keypair.keypair.public_key
}

output "private_key" {
  value = vkcs_compute_keypair.keypair.private_key
  sensitive = true
}
```

### Применение изменений

Добавьте обе части примера в файл `keypair.tf` и выполните следующие команды:

```bash
terraform init
```
```bash
terraform apply
```
