Настоящие Правила Акции «Облачный апгрейд» (далее — «Правила Акции») являются соглашением между Вами (далее — «Участник») и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции. Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1\. Термины и определения

1.1. **Акция «Облачный апгрейд»** (далее — «Акция») представляет собой мероприятие или комплекс мероприятий, целями проведения которого является привлечение внимания потенциальных клиентов к Сервисам платформы VK Cloud, повышение узнаваемости данных продуктов их продвижение на рынке.

1.2. **Организатор Акции** — ООО «Цифровое Облако», место нахождения: 1125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Место проведения Акции** — [https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/](https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/).

1.4. **Участник Акции** — юридические лица/ИП, зарегистрированные на территории РФ, обладающие необходимой правоспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции.

1.5. **Необоснованное преимущество** — результат неправомерных, нечестных и/или иных действий, направленных на получение преимущества, установленных правилами Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия. К таким действиям, в частности, но не ограничиваясь, относятся изменение кода Места проведения акции, неправомерное получение доступа (взлом) к данным Участников Акции и прочие средства получения необоснованного преимущества.

1.6. **Программа «Миграция»** — совокупность специальных условий использования Сервисов платформы VK Cloud, перечисленных в п. 3.3.1 настоящих Правил, предоставляемых Участникам Акции в целях миграции в облако VK Cloud.

1.7. **Программа «Мультиклауд»** — совокупность специальных условий использования Сервисов платформы VK Cloud, перечисленных в п. 3.3.2 настоящих Правил, предоставляемых Участникам Акции в целях создания «второго плеча» на платформе VK Cloud.

1.8. **Программа «Cloud-Native Heroes»** — совокупность специальных условий использования Сервисов платформы VK Cloud, перечисленных в п. 3.3.3 настоящих Правил, предоставляемых Участникам Акции в целях построения Cloud-Native решений.

1.9. **Бонусы/бонусные баллы** — виртуальные средства, начисляемые Организатором на Бонусный баланс (счет) Проекта Участника Акции, которые могут быть использованы для оплаты услуг доступа к сервисам Платформы VK Cloud. Порядок использования бонусов определятся Условиями использования Платформы VK Cloud, размещенными на странице [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/legal-terms).

В случае, если в настоящих Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе, такие термины используются в значении, определенном условиями использования платформы VK Cloud, опубликованными на сайте Организатора по адресу: [/ru/intro/start/legal/digital-cloud](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud).

## 2\. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации в Месте проведения Акции.

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения в Месте проведения Акции. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции без предварительного уведомления Участников Акции.

2.3. По всем вопросам, связанным с проведением Акции, Участник вправе обратиться к Организатору, отправив сообщение через форму обратной связи на странице [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/).

2.4. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.5. Официальным языком при проведении Акции является русский язык.

2.6. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Участниками Акции.

## 3\. Условия участия в Акции и порядок проведения Акции

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/ соответствовать следующим критериям:

3.1.1. Участник Акции должен быть юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, подтвердившим свой статус в порядке, предусмотренном на странице [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/).

3.1.2. В Акции могут принять участие Участники, которые создали учетную запись на Платформе VK Cloud в период проведения Акции и ранее не использовали Сервисы на платной основе.

3.1.3. Участник Акции должен зайти на сайт Акции, размещенный на странице [https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/](https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/), заполнить форму и оставить заявку об участии в Акции до 30 сентября 2025 года.

3.2. Право участия в Акции могут получить только Участники, которые произвели действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции. Организатор вправе по своему усмотрению и без объяснения причин отказать в участии в Акции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. В случае выполнения условий, указанных в п. 3.1 Правил Акции, Участнику предоставляются следующие специальные условия использования Платформы VK Cloud:

3.3.1. В случае выбора Программы «Миграция»:

- Начисление приветственного бонуса для оплаты сервисов Платформы, перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил, в объеме, эквивалентном сумме до 500 000 (пятисот тысяч) рублей. Приветственный бонус действует в течение 2 месяцев с даты присвоения Заказчику статуса Участника Акции.

- Скидка на оплату услуг команды Professional Services по аудиту инфраструктуры для миграции в VK Cloud, по миграции с доработками архитектуры приложений VK Cloud.

3.3.2. В случае выбора Программы «Мультиклауд»:

- Начисление приветственного бонуса для оплаты сервисов Платформы, перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил, в объеме, эквивалентном сумме до 500 000 (пятисот тысяч) рублей. Приветственный бонус действует в течение 2 месяцев с даты присвоения Заказчику статуса Участника Акции.

- Скидка на оплату консультационных услуг команды Professional Services по повышению отказоустойчивости решений в облаке или построению “второго плеча” в платформе VK Cloud.

3.3.3. В случае выбора Программы «Cloud-Native Heroes»:

- Начисление приветственного бонуса для оплаты сервисов Платформы, перечисленных в п. 4.1 настоящих Правил, в объеме, эквивалентном сумме до 800 000 (восьмисот тысяч) рублей. При этом указанная сумма может быть использована в течение 3 (трех) месяцев исключительно в следующем порядке: в рамках первого месяца бонусными рублями может быть оплачено 50% от стандартной стоимости сервисов Платформы, в рамках второго месяца – до 100% от стандартной стоимости сервисов Платформы, в рамках третьего месяца - 50% от стандартной стоимости сервисов Платформы.

- Приветственный бонус действует в течение 3 месяцев с даты присвоения Заказчику статуса Участника Акции.

- Скидка на оплату консультационных услуг команды Professional Services по созданию решений в облаке VK Cloud. 

Участник обязуется соблюдать условия использования платформы VK Cloud, опубликованные на сайте Организатора по адресу [https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/start/legal/digital-cloud](/ru/intro/start/legal/digital-cloud).

## 4\. Ограничения применения специальных условий:

4.1. Специальные условия в виде возможности оплаты бонусными баллами распространяются исключительно на следующие сервисы: Cloud Servers, Cloud Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse), Cloud ML Platform, Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Trino, Cloud Flink, Vision, Voice, Cloud Backup. Оплата использования иных Сервисов осуществляется Заказчиком на общих условиях на основании цен, указанных в Прайс-листе Организатора [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist).

Во избежание сомнений, бонусные баллы не могут быть использованы на оплату сервисов и продуктов, исключительные права на которые принадлежат третьим лицам (партнерам Организатора), в том числе, но не ограничиваясь, лицензионных продуктов, продуктов, доступных в Магазине приложений Платформы VK Cloud, сервиса CDN, сервиса Cloud GPU, и иных сервисов и продуктов, прямо не указанных в абзаце первом настоящего пункта.

4.2. Услуги команды Professional services оказываются исключительно Участникам, заключившим с Организатором отдельный договор в письменной форме. Максимальный размер скидки на оплату услуг команды Professional Services по каждой из программ составляет до 50% от стоимости указанных услуг (и не более 150 000 (ста пятидесяти тысяч) рублей в денежном эквиваленте).

4.3. Максимальная сумма доступных Участнику льгот, включая суммы начисленных Участнику бонусных баллов, а также суммы предоставленных скидок, за весь период участия в Акции составляет не более 2 250 000 (два миллиона двести пятьдесят тысяч рублей), включая НДС. В случае превышения данной суммы оплата использования сервисов и иных услуг осуществляется Заказчиком на общих условиях. 

4.4. Участник Акции может воспользоваться одной программой (из предлагаемых в пункте 3.3 настоящих Правил) или объединить условия нескольких программ при условии соблюдения ограничений, предусмотренных настоящими Правилами, и в случае, если цели использования сервисов Платформы VK Cloud, соответствует целям программ, указанным в пунктах 1.6-1.8 настоящих Правил.

4.5. Конкретный объем начисляемых Участнику бонусных баллов на потребление Сервисов, а также конкретный размер скидок на оплату услуг команды Professional Services определяется исключительно по усмотрению Организатора.

4.6. По истечении срока действия приветственного бонуса, определяемого пунктами 3.3.1-3.3.3 настоящих Правил, бонусные баллы, не использованные Участником в течение указанного периода, сгорают. Бонусные баллы не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.

## 5\. Срок проведения Акции

5.1. Акция проводится в период со 2 апреля 2025 года 00:00 по московскому времени до 30 сентября 2025 года 23:59 по московскому времени (далее — «Срок проведения Акции»). Заявки на участие в Акции принимаются до 30 сентября 2025 года 23:59 по московскому времени.

## 6\. Порядок обработки информации об Участниках

6.1. Отношения, связанные с обработкой информации о данных Участников, регулируются настоящими Правилами Акции, а также действующим законодательством Российской Федерации.

6.2. Организатор Акции обрабатывает информацию о данных Участников в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:


[cols="1,2", options="header"]
|===
| Собираемая информация
| Цель обработки

| Об Участниках: a) наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Участника; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты
| Заключение, исполнение, изменение, сопровождение, расторжение Правил Акции с Участниками с учетом требований действующего законодательства
|===

6.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

5.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение Срока проведения Акции, а после окончания Акции (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

5.5. Обработка Организатором данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Организатором в случае прекращения действия настоящих Правил Акции, если у Организатора отсутствуют иные основания обработки указанных данных.

5.6. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

5.7. Технические меры безопасности реализованы Организатором с учетом требований законодательства, современного уровня техники, характера обрабатываемых данных и рисков, связанных с их обработкой.

## 7\. Прочие условия

7.1. Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.

7.2. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:

7.2.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение преимущества в Акции;

7.2.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;

7.2.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);

7.2.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Места проведения Акции и/или создающее возможность изменения результатов Акции;

7.2.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;

7.2.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.

7.3. В случае нарушения Участником обязательств, предусмотренных п. 6.2 Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными.
В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.

7.4. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору на электронную почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).

7.5. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.

7.6. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.

7.7. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.

7.8. Организатор Акции не несёт ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция от 31.07.2025

