{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Cloud-тың стартаптарды қолдау бағдарламасы (бұдан әрі — **«Бағдарлама»**) «Цифровое Облако» жауапкершілігі шектеулі қоғамымен (ОГРН: 1197746546568) (бұдан әрі — «Ұйымдастырушы») әзірленген және «VK Cloud» Платформасында цифрлық өнімдер мен сервистерді әзірлейтін компанияларды (заңды тұлғаларды немесе жеке кәсіпкерлерді) тартуға және ұстап тұруға арналған.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Бағдарлама** — Бағдарлама Қатысушылары үшін VK Cloud, VK WorkSpace және VK Реклама платформаларын (бірлесіп — Платформалар) пайдаланудың арнайы шарттарын көздейтін VK Cloud-тың стартаптарды қолдау бағдарламасы.

**Қағидалар** — [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-startup-program) мекенжайы бойынша Интернет желісінде орналастырылған осы жария оферта құжаты.

**Бағдарлама мерзімі** — Бағдарламаға қатысуға өтінімдер жолдауға болатын Бағдарламаның қолданылу мерзімі.

**VK Cloud Платформасы / VK Cloud** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайты арқылы Пайдаланушыға қолжетімді және Ұйымдастырушы басқаратын, Пайдаланушыға Келісім шарттарына сәйкес Жобаларды жасауға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Есептік жазбаларды жасауға және жоюға, сондай-ақ мұндай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қол жеткізуді ұсынуға және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.
**VK WorkSpace Платформасы / VK WorkSpace** — [https://biz.mail.ru/](https://biz.mail.ru/) сайты арқылы пайдаланушыға қолжетімді, пайдаланушыға VK WorkSpace Платформасына арналған келісім шарттарына сәйкес жобаларды жасауға және жоюға, осындай жобалар шеңберінде жобалардың түпкі пайдаланушылары үшін есептік жазбаларды жасауға және жоюға, сондай-ақ мұндай түпкі пайдаланушыларға таңдалған VK WorkSpace сервистеріне қол жеткізуді ұсынуға және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**VK Реклама Платформасы / VK Реклама** – бұл [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) мекенжайында орналасқан, жарнаманы орналастыру қызметтерін көрсету мақсатында құрылған, соның ішінде жарнама берушіге жарнамалық материалдарды өз бетінше орналастыруға, орналастырылған жарнамалық материалдарды бақылауға және статистикалық есеп жүргізуге мүмкіндік беретін бағдарламалық-аппараттық кешен.
Келісім — Ұйымдастырушы мен Пайдаланушы арасында жасалған, [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) сайтында орналастырылған VK Cloud Платформасына қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы келісім, оған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттары, Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдер, Ұйымдастырушының Құпиялылық саясаты кіреді.

**Пайдаланушы** — Келісім жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар, VK Cloud Платформасында Есептік жазба жасаған тұлға. Ұйымдастырушы осы Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген шарттарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесін берген Пайдаланушы сондай-ақ «Бағдарлама Қатысушысы» деп аталады.

**Есептік жазба** — Ұйымдастырушы оған қызметтер көрсету процесінде Пайдаланушыны тіркеу және кейіннен VK Cloud Платформасында авторизациялау үшін Пайдаланушы ұсынған (болуы міндетті шарт болып табылатын) ақпарат, оған аты (логин), Жеке кабинетке қол жеткізуге арналған құпиясөз (құпиясөз), сондай-ақ өзге де ақпарат жатады. Есептік жазбаға қол жеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

**Пайдаланушының Жеке кабинеті** — Пайдаланушыға баптауларды басқаруға, Пайдаланушының Есептік жазбасын өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud Платформасы мен жекелеген Сервистерінің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud Платформасының жабық аймағы.

**Прайс-парақ** — [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-беті, онда VK Cloud Платформасы Сервистерінің құны көрсетілген.

**Сервис** — VK Cloud Платформасының бағдарламалық модулі, ол VK Cloud Платформасы шеңберінде Ұйымдастырушы немесе Ұйымдастырушының серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік береді. Пайдаланушыға қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қол жеткізуді беруге тәуелді емес.

**Тапсырыс берушінің Бонустық балансы (шоты)** — Ұйымдастырушының жарнамалық акцияларды өткізу кезінде немесе Ұйымдастырушы келісілген қызмет деңгейін бұзғанына байланысты Пайдаланушыға өтемақы төлеген кезде Пайдаланушыға баллдарды есептеу/есептен шығаруын көрсететін жазбалардың жиынтығы. Бонустық баланс Пайдаланушы VK Cloud Платформасында қосқан қызметтердің мөлшеріне азаяды (соның ішінде осы Қағидалардың 5.1-бөлімінде белгіленген VK Cloud пайдалану арнайы шарттарын қолданған кезде). Бонустық және Дербес баланста қаражат болған жағдайда есептен шығарулар бірінші кезекте Бонустық баланстан, содан кейін — Дербес баланстан жүргізіледі.

**Тапсырыс берушінің Дербес балансы (шоты)** — Пайдаланушы мен Ұйымдастырушы арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Пайдаланушының балансы Пайдаланушы Ұйымдастырушыға аударған және қызметтердің алдын ала төлемі есебіне оның балансына есептелген қаражат сомасына ұлғаяды және Пайдаланушы қосқан қызметтердің құнына азаяды.

Егер Қағидаларда анықтамалары Қағидалардың осы бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдер үшін Келісімдегі және (немесе) Пайдаланушы тиісті Платформалардың сайттарында қабылдайтын VK WorkSpace және VK Реклама Платформаларын пайдалану туралы келісімдердегі анықтамалар қолданылады.

## 2. Бағдарламаның қолданылу мерзімі

2.1. Бағдарлама 2023 жылғы 7 тамыздан бастап 2026 жылғы 31 желтоқсанды қоса алғанда қолданылады. Көрсетілген кезең ішінде Пайдаланушы Бағдарламаға қатысуға өтінім бере алады.
Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 6 (алты) ай бойы қолданылады.

## 3. Бағдарламаға қатысу шарттары

3.1. Сіз Бағдарламаға қатыса аласыз, егер Сіз бір мезгілде:

* VK Cloud сервистерінің жаңа Пайдаланушысы болсаңыз, бұл мынаны білдіреді: (1) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2023 жылы қосылса (Бағдарламаға қатысуға өтінім берсе): Пайдаланушыда бұрын VK Cloud-та Есептік жазба болмаған, VK Cloud Платформасында Есептік жазбаны 2023 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2023 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2023 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерінің ақысын төлемеген; (2) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2024 жылы қосылса: Пайдаланушыда бұрын VK Cloud-та Есептік жазба болмаған, VK Cloud Платформасында Есептік жазбаны 2024 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2024 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2024 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерінің ақысын төлемеген; (3) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2025 жылы қосылса: Пайдаланушыда бұрын VK Cloud-та Есептік жазба болмаған, VK Cloud Платформасында Есептік жазбаны 2025 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2025 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2025 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерінің ақысын төлемеген; (4) егер Пайдаланушы Бағдарламаға 2026 жылы қосылса: Пайдаланушыда бұрын VK Cloud-та Есептік жазба болмаған, VK Cloud Платформасында Есептік жазбаны 2026 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2026 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген және 2026 жылы Сервистерге қол жеткізу Қызметтерінің ақысын төлемеген. Бұл ретте Бағдарлама Қатысушысының VK Cloud Платформасындағы есептік жазбасы заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.

* Цифрлық өнімді немесе сервисті (MVP кезеңіндегі немесе одан жоғары өнім/сервис) әзірлейсіз және оның құқық иесі болып табыласыз (өнімге айрықша құқық сізге тиесілі).
* Бағдарламаға қатысуға өтінім жібердіңіз және Бағдарлама Ұйымдастырушысынан қатысуды растауды алдыңыз.

3.2. Қағидалардың 5.2, 5.3-тармақтарында көрсетілген VK Реклама және VK WorkSpace сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарын қолдану үшін Бағдарлама Қатысушысы VK Реклама және VK WorkSpace сервистерінің жаңа пайдаланушысы болуы тиіс (сіз жаңа пайдаланушы болып саналасыз, егер: (1) Бағдарламаға 2023 жылы қосылған жағдайда: аталған Платформаларда есептік жазбаны/жеке кабинетті 2023 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2023 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген болсаңыз және 2023 жылы сервистер қызметтерінің ақысын төлемеген болсаңыз; (2) Бағдарламаға 2024 жылы қосылған жағдайда: аталған Платформаларда есептік жазбаны/жеке кабинетті 2024 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2024 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген болсаңыз және 2024 жылы сервистер қызметтерінің ақысын төлемеген болсаңыз; (3) Бағдарламаға 2025 жылы қосылған жағдайда: аталған Платформаларда есептік жазбаны/жеке кабинетті 2025 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2025 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген болсаңыз және 2025 жылы сервистер қызметтерінің ақысын төлемеген болсаңыз; (4) Бағдарламаға 2026 жылы қосылған жағдайда: аталған Платформаларда есептік жазбаны/жеке кабинетті 2026 жылғы «01» қаңтардан ерте емес және 2026 жылғы «31» желтоқсаннан кеш емес тіркеген болсаңыз және 2026 жылы сервистер қызметтерінің ақысын төлемеген болсаңыз). VK Реклама Платформасындағы Бағдарлама Қатысушысы тікелей жарнама беруші ретінде тіркелуі тиіс, ал VK WorkSpace Платформасында Бағдарлама Қатысушысының есептік жазбасы заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер ретінде тіркелуі тиіс.

3.3. **Шектеулер**. Бағдарламаға интеграторлар, сыртқы тапсырыс беруші компаниялар үшін жобаларды іске асыратын digital-агенттіктер, құқық иесі болып табылатын компаниялардың тапсырысы бойынша өнімдер мен сервистерді әзірлеушілер қосыла алмайды.

## 4. Бағдарламаға қатысуға өтінім

4.1. Бағдарламаға қатысу үшін [https://cloud.vk.com/startup](https://cloud.vk.com/startup) Сайтында өтінім беру қажет. Өтінімді 2026 жылғы 31 желтоқсанды қоса алғанда беруге болады.

4.2. **Бағдарламаға қатысуға өтінім қалдырып және «Отправить заявку» түймесін баса отырып, Пайдаланушы өз еркімен және өз мүддесі үшін әрекет ете отырып, Ұйымдастырушыға Бағдарлама Қағидаларымен толық және сөзсіз келісімін білдіреді.**

4.3. Өтінімді Ұйымдастырушы 5 (бес) жұмыс күні ішінде қарайды. Өтінімді қарау және Пайдаланушының осы Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін бағалау нәтижелері бойынша Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беру немесе көрсетілген мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Пайдаланушы Ұйымдастырушының Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беруден өз қалауы бойынша және себептерін түсіндірмей бас тарту құқығын өзіне қалдыратынымен сөзсіз келіседі.

Қабылданған шешім туралы ақпарат өтінім беру кезінде көрсетілген Пайдаланушының электрондық пошта мекенжайына жіберіледі.

## 5. Бағдарлама Қатысушылары үшін Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттары

5.1. **Бағдарлама Қатысушысына VK Cloud Платформасын пайдаланудың келесі арнайы шарттары ұсынылады**:

5.1.1. Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 6 (алты) ай ішінде Бағдарлама Қатысушысы VK Cloud Платформасында 5.1.2-тармақта көрсетілген Сервистерге арнайы шарттармен қол жеткізеді:

* Прайс-парақта көрсетілген бағалардан 50% жеңілдікпен Сервистерді пайдаланудың 4 (төрт) айы
* Сервистерді пайдаланудың тегін тестілік кезеңінің 2 (екі) айы.

Қатысушы тестілік режимде пайдалану айларын және 50% мөлшеріндегі жеңілдікті қолдану айларын өз бетінше айқындауға құқылы. Тестілік пайдалану айын немесе Қатысушы 50% мөлшеріндегі жеңілдікті қолданғысы келетін айды таңдау туралы Қатысушы Ұйымдастырушы тарапынан бекітілген сүйемелдеуші менеджерге уақтылы хабарлауға міндетті.

Қабылдау және төлеу мақсаттары үшін Сервистерді пайдаланудың есептік кезеңі — 1 (бір) күнтізбелік ай. Қатысушы Бағдарламаға күнтізбелік ай ішінде қосылған жағдайда, бірінші толық емес есептік кезең (Қатысушы мәртебесі берілген күннен және Сервистерді пайдалану басталған сәттен ағымдағы күнтізбелік ай аяқталғанға дейін) және соңғы толық емес есептік кезең (күнтізбелік ай басталған күннен бастап арнайы шарттардың 6 айлық қолданылу мерзімі аяқталғанға дейін) арнайы шарттарды қолдану мақсаттары үшін бір толық ай деп танылады.

**Арнайы шарттарды қолдану шектеулері**:

* Арнайы шарттар келесі VK Cloud Сервистеріне қолданылады: Cloud Servers, Cloud Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse, Tarantool), Cloud Spark, Cloud Trino, Cloud Kafka, Cloud Flink, Cloud ML Platform, Vision, Voice, Cloud Backup.

    Өзге Сервистерді пайдалану ақысын Пайдаланушы Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен төлейді.

* Тестілік кезең Бағдарламаға қатысудың бірінші айында қолданылмайды.
* Тестілік кезең қатарынан 2 (екі) ай қолданылмайды.
* Сервистерді тестілік пайдалану мүмкіндігі Қатысушыға Ұйымдастырушының сүйемелдеуші менеджерімен келісілген көлемде Сервистерді тұтынуға арналған Бонустық шотқа бонустық баллдарды есептеу арқылы беріледі. Күнтізбелік ай аяқталғаннан кейін Қатысушы тестілік ай ішінде пайдаланбаған бонустық баллдар жойылады. Бонустық баллдар тек жоғарыда көрсетілген Сервистердің ақысын төлеу үшін ғана пайдаланылуы мүмкін және Қатысушы оларды ақшалай баламада шығара алмайды және (немесе) үшінші тұлғаға бере алмайды.
    
* Қатысушының Бағдарламаға қатысуының бүкіл кезеңі ішінде Қатысушы пайдаланған жеңілдіктердің ең жоғары сомасы, оның ішінде 50% жеңілдік сомасы және тестілік кезең аясында Қатысушыға есептелген Бонустық баллдар сомасы **ҚҚС-ты қоса алғанда 2 000 000 (екі миллион рубльден) аспайды**. Бұл сомадан асып кеткен жағдайда өзге Сервистерді пайдалану ақысын Пайдаланушы Прайс-парақта көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттармен төлейді.

5.1.2. Пайдаланушы өнімін VK Cloud Платформасында орналастыру үшін бұлттық сервистерді пайдалану бойынша консультация (VK Cloud сарапшысынан бір консультация).

5.1.3. [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайтында орналастырылған шарттарға сәйкес тегін базалық техникалық қолдау.

5.2. **VK Workspace Платформасы**

Бағдарламаға қатысуға Өтінім мақұлданған күннен бастап 6 (алты) ай ішінде Бағдарлама Қатысушысына VK WorkSpace сервистерін «Выгодный» тарифінің базалық құнынан 50% жеңілдікпен пайдалану құқығы беріледі («Выгодный» тарифінің сипаттамасы [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/) сілтемесі бойынша қолжетімді). Жазылымға келесі VK WorkSpace құралдары кіреді: бизнеске арналған пошта, күнтізбе, бейнеқоңыраулары бар мессенджер, диск және құжаттар редакторы. Қатысушы мәртебесі берілген күннен бастап 6 (алты) ай өткеннен кейін Пайдаланушы [https://biz.mail.ru/tariffs/](https://biz.mail.ru/tariffs/) сайтында қолжетімді VK Workspace сервистерін пайдалану тарифін таңдайды және оны стандартты шарттармен толық көлемде төлейді.

5.3. **VK Реклама Платформасы**

VK Реклама Промокоды — бұл Бағдарлама Қатысушысының VK Реклама сервисіндегі [https://ads.vk.com/](https://ads.vk.com/) жеке (жарнамалық) кабинетінің балансына ақшалай қаражат салынғаннан кейін жеңілдікті алуды (есептеуді) қамтамасыз ететін арнайы символдар жиынтығы (әріптер және/немесе сандар және/немесе өзге белгілер) (бұдан әрі — **Промокод**).

Бағдарлама Қатысушысына екі Промокод беріледі:

1. Бірінші Промокодтың номиналы Промокод арнайы өріске енгізілгеннен кейін Қатысушының жеке кабинетінің балансына есептелетін бірыңғай төлемнің мөлшеріне байланысты:

    - Қатысушының жеке кабинетінің балансын 5 000 (бес мың) рубль (ҚҚС-сыз) мөлшерінде немесе 5 000 (бес мың) рубльден артық (ҚҚС-сыз) бір жолғы төлеммен толтырған кезде Промокод номиналы 5 000 (бес мың) бонустық бірлікті құрайды (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз));
    - Қатысушының жеке кабинетінің балансын 5 000 (бес мың) рубльден аз (ҚҚС-сыз) бір жолғы төлеммен толтырған кезде бонустық бірліктер түріндегі Промокод номиналы (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз)) жасалған төлем сомасына тең болады.
    
2. Екінші Промокодтың номиналы Промокод арнайы өріске енгізілгеннен кейін Қатысушының жеке кабинетінің балансына есептелетін бірыңғай төлемнің мөлшеріне байланысты:

    - Қатысушының жеке кабинетінің балансын 10 000 (он мың) рубль (ҚҚС-сыз) мөлшерінде немесе 10 000 (он мың) рубльден артық (ҚҚС-сыз) бір жолғы төлеммен толтырған кезде Промокод номиналы 10 000 (он мың) бонустық бірлікті құрайды (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз));
    - Қатысушының жеке кабинетінің балансын 10 000 (он мың) рубльден аз (ҚҚС-сыз) бір жолғы төлеммен толтырған кезде бонустық бірліктер түріндегі Промокод номиналы (1 бонустық бірлік = 1 рубль (ҚҚС-сыз)) жасалған төлем сомасына тең болады.
  
Промокодты белсендіру Қатысушының жеке кабинетінде Промокодты арнайы өріске енгізу және одан әрі Қатысушының жеке кабинетінің балансын ақшалай қаражатпен толықтыру арқылы жүзеге асырылады.

Бағдарлама Қатысушысы алған Промокодтарды алған сәттен бастап 3 (үш) ай ішінде 1 (бір) реттен артық емес белсендіруге құқылы. Егер көрсетілген мерзім ішінде олар Бағдарлама Қатысушысы тарапынан белсендірілмесе, Промокодтар жойылады.

Промокодтар бойынша берілген қаражат Қатысушы тарапынан тек VK Реклама-да жарнамалық материалдарды орналастыру қызметтерінің ақысын төлеуге жұмсалуы мүмкін. Қатысушының құқығы жоқ:

* жеке кабинет шотынан жеңілдік (Промокод) сомасының ақшалай баламасын шығаруға;
* жеңілдікті (Промокодты) алу құқығын басқа Қатысушыға/үшінші тұлғаға беруге, сондай-ақ жеңілдік (Промокод) сомасын басқа жарнамалық кабинет балансына аударуға.

Қатысушы Промокодтарды VK Cloud сервистерін кемінде 1 (бір) күнтізбелік ай пайдаланғаннан кейін ғана, яғни Бағдарламаға қатысудың екінші айынан бастап ала алады.

VK Cloud сервистерін кемінде 1 ай пайдаланбаса — Бағдарлама Қатысушысына Промокодтар қолжетімсіз болады. Әрбір Промокодтың қолданылу мерзімі — берілген сәттен бастап 3 (үш) ай.

Қатысушы Бағдарламаға қосылған күннен бастап 6 (алты) ай өткеннен кейін, Пайдаланушы олардың нақты пайдаланылғанына қарамастан, Келісімнің 5.1-5.3-тармақтарында аталған Платформаларды пайдаланудың арнайы шарттарын қолдану құқығынан айырылады.

## 6. Бағдарламадан шығару

Пайдаланушы келесі мән-жайлардың кез келгені туындаған жағдайда Бағдарлама Қатысушысы мәртебесінен айырылуы мүмкін:

* Пайдаланушы Бағдарламаға қосылған сәттен бастап алғашқы 2 (екі) айда VK Cloud-та арнайы шарттарды пайдалануды бастамаған. Бұл жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыға қатысушы мәртебесінің тоқтатылатыны туралы өтінім жіберілген кезде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Бағдарламадан шығару күніне дейін 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын хабарлайды.
* Пайдаланушының Жобасында күмәнді белсенділік анықталды немесе Жоба Бағдарламаға қатысу шарттарына сәйкес келмейді. Бұл жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыға қатысушы мәртебесінің тоқтатылатыны туралы өтінім жіберілген кезде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Бағдарламадан шығару күніне дейін 7 (жеті) күнтізбелік күн бұрын хабарлайды.

Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәттен бастап осы Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген VK Cloud, VK WorkSpace және VK Реклама пайдаланудың арнайы шарттары тоқтатылады. Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған күннен кейінгі күннен бастап VK Cloud, VK Workspace платформаларындағы қызметтердің ақысы Платформалар сайттарында жарияланған тарифтер негізінде төленеді. Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәтте белсендірілген де, белсендірілмеген де VK Реклама Промокодтары жойылады.

## 7. Өзге ережелер

7.1. Қатысушы өнімді VK Cloud Платформасында әзірлеу және орналастыру бойынша консультация аясында Бағдарлама Қатысушысына берілген барлық ақпараттың тек ұсынымдық сипатта екенін сөзсіз мойындайды. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Бағдарлама Қатысушысының әрекеттерінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген жоғалтулар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

7.2. Осы келісімді жасасу нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасу тәртібі мен талаптарын реттейтін нормалары қолданылады.

7.3. Ұйымдастырушы осы Қағидаларды орындау мақсатында Бағдарлама Қатысушысы Ұйымдастырушыдан ақпараттық хабарламалар алуға келіседі.

7.4. Ұйымдастырушы Қатысушыны алдын ала қандай да бір хабардар етусіз Қағидаларға біржақты тәртіппен өзгерістер енгізу құқығын өзіне қалдырады. Мұндай кез келген өзгерістер [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) сайтында жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Қатысушы Қағидаларға өзгерістер енгізілген-енгізілмегенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді.

7.5. Ұйымдастырушы Қатысушыға өтінім беру кезінде көрсетілген электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарламаны жолдау арқылы мұндай тоқтату немесе тоқтата тұру күніне дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын алдын ала хабарлай отырып, Қағидалар мен Бағдарламаның қолданылуын біржақты тәртіппен тоқтата тұруға немесе тоқтатуға құқылы.

7.6. Ұйымдастырушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға Пайдаланушының/Қатысушының келісімінсіз делегирлеуге құқылы. Пайдаланушы/Қатысушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Ұйымдастырушының келісімінсіз беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға делегирлеуге құқылы емес.

7.7. Осы Қағидалар және Тараптардың Бағдарламаға байланысты құқықтық қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі. Осы Қағидаларға байланысты барлық даулар Келісімде көзделген тәртіппен реттелуге жатады.

Редакция: 08.09.2025 ж. бастап.
