Эта инструкция поможет вам начать работу с сервисом [Cloud Servers](/ru/computing/iaas) и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги этой инструкции, вы:

1. Создадите новую виртуальную машину (ВМ) на базе Windows.
1. Подключитесь к созданной ВМ по протоколу RDP (Remote Desktop Protocol).

## Подготовительные шаги

Убедитесь, что баланс лицевого счета положительный, а [квот](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits) достаточно для создания целевой конфигурации виртуальной машины.

## {counter(vm_win)}. Создайте ВМ

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс** или **Добавить**.
1. В поле **Тип виртуальной машины** выберите `STD2-4-4`
1. В поле **Операционная система** выберите `Windows Server 2022 Standart`.
1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. В поле **Сеть** выберите `Внешняя сеть (ext-net)`.

   Во внешней сети виртуальной машине будет автоматически назначен внешний IP-адрес.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг** и затем **Создать инстанс**.

   {note:warn}
   
   Не закрывайте страницу до завершения процесса создания виртуальной машины.
   
   {/note}
   
1. Дождитесь, когда процесс создания виртуальной машины завершится и откроется страница новой ВМ на базе Windows Server 2022 Standart.

1. Подождите 10–15 минут после успешного создания ВМ. В это время уже созданная ВМ готовится к работе: на ее диске разворачивается операционная система, работают системные инструменты, применяющие к ВМ выбранные настройки.

{include(/ru/_includes/_vm-connect-win.md)}

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы. Если она вам больше не нужна:

- [Остановите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm) ВМ, чтобы воспользоваться ею позже, или [удалите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#delete_vm) ее навсегда.
- При необходимости [удалите Floating IP-адрес](/ru/networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#delete), назначенный ВМ. Присутствующие в проекте Floating IP-адреса [тарифицируются](/ru/networks/vnet/tariffication).
