Чтобы подключить маршрутизатор к подсетям, нужно добавить интерфейсы. Чтобы подключить маршрутизатор к внешней сети, нужно добавить интерфейс, направленный во внешнюю сеть.

## Добавление интерфейса продвинутого маршрутизатора

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

<info>

[Подключить подсеть к маршрутизатору](../../net) можно также в разделе управления сетями.

</info>

{include(/ru/_includes/_open_advanced_router.md)}

1. Выберите вкладку **Интерфейсы**.
1. Нажмите кнопку **Добавить интерфейс**.
1. Задайте **Название** интерфейса. Допустимы только цифры, латинские буквы, пробелы и спецсимволы: `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `"`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`, `<`, `>`.
1. Выберите нужную подсеть из списка или создайте новую. Чтобы маршрутизатор имел доступ в интернет, выберите одну из подсетей внешней сети:

   - `internet` для SDN Sprut;
   - `ext-net` для SDN Neutron.

   Внешняя сеть необходима для работы SNAT и VPN. Одному маршрутизатору можно добавить только один интерфейс с подключением к внешней сети. При добавлении интерфейса с подключением к внешней сети SNAT включается автоматически, даже если опция не была подключена при создании маршрутизатора.
1. (Опционально) По умолчанию IP-адрес интерфейса генерируется автоматически. Чтобы задать IP-адрес самостоятельно включите опцию **Указать IP-адрес интерфейса**, затем укажите адрес в поле ниже. Для IP-адреса нельзя выбрать первый адрес подсети, например `10.0.0.1`.
1. (Опционально) Добавьте описание интерфейса.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.

В результате:

- В списке интерфейсов появится добавленный интерфейс.
- Выбранная подсеть будет подключена к маршрутизатору.

</tabpanel>
</tabs>

## Удаление интерфейса продвинутого маршрутизатора

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Это групповая операция: при необходимости можно удалить сразу несколько интерфейсов, выбрав их с помощью флажков.

{include(/ru/_includes/_open_advanced_router.md)}

1. Выберите вкладку **Интерфейсы**.
1. Удалите интерфейс одним из способов:

   - Раскройте меню интерфейса и выберите **Удалить интерфейс**.
   - Выберите нужный интерфейс с помощью флажка, затем нажмите кнопку **Удалить интерфейс** над таблицей.

1. Подтвердите удаление.

В результате:

- Выбранный интерфейс или интерфейсы будут удалены.
- Подсеть, в которой находился этот интерфейс, будет отключена от маршрутизатора.

</tabpanel>
</tabs>
