Следить за балансом можно в личном кабинете в разделе «Баланс». Раздел доступен, если в проекте [включены сервисы](/ru/base/account/start/activation).

Способ пополнения баланса зависит от вашего юридического статуса: зачисление средств можно производить как от физического, так и от юридического лица. Пополнение осуществляется в разделе «Баланс» личного кабинета при нажатии на кнопку «Пополнить баланс».

Пополнить баланс могут пользователи, чья [роль](/ru/base/account/concepts/rolesandpermissions) в проекте — владелец, суперадминистратор или администратор биллинга.

<info>

Минимальная сумма пополнения счета — 10 рублей.

</info>

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Чтобы пополнить баланс:

1. Укажите сумму пополнения.
2. Выберите способ оплаты. Вы можете пополнять свой счет с помощью множества популярных платежных систем: банковские карты, SberPay, Qiwi, ЮMoney, с номера телефона.
3. Произведите оплату предпочтительным способом.

Операции оплаты производится при поддержке сервиса [Деньги.Мэйл.Ру](https://money.mail.ru/oferta/payfast).

Платеж происходит в режиме реального времени и зачисляется в течение 10 минут.

</tabpanel>
<tabpanel>

Для юридических лиц, резидентов РФ, возможно создание и выгрузка платежного документа (счета) для последующей оплаты банковским переводом.

1. Введите сумму платежа.
2. Выберите способ оплаты — банковский перевод. Будет автоматически сформирован и загружен файл со счетом, в назначении платежа которого будут указаны необходимые данные:
   - Реквизиты организации получателя платежа;
   - Номер счета;
   - Назначение платежа;
   - Сумма платежа.

<warn>

Перед проведением платежа убедитесь в корректности информации о назначении платежа и реквизитов. Отсутствие в назначении платежа проекта, а также оплата с расчетного счета юридического лица, чьи реквизиты отличны от указанных в настройках проекта, может привести к отказу зачисления средств на баланс проекта.

</warn>

Зачисление средств на баланс произойдет после проверки получения перевода на счет получателя платежа. Следует учесть, что срок обработки транзакции зависит от банка и может достигать до 3 банковских дней.

</tabpanel>
</tabs>
