(далее — «Согласие»)

Настоящим я (далее по тексту Согласия также — «**Пользователь**») предоставляю ООО «ВК Цифровые Технологии» (ИНН: 7714415613, ОГРН: 5177746017158, адрес: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, 39, стр.79, этаж 17, далее по тексту Согласия — «**Компания**»), правообладателю сервиса VK Cloud, доступного в сети Интернет по адресу: https://cloud.vk.com (далее — «**Сервис**» и «**Сайт**» соответственно), отдельное предварительное согласие на получение мной рекламы на следующих условиях:

1. Компания вправе направлять мне рекламу:

	1. в виде электронных писем на адрес электронной почты, указанный мной при регистрации на Сайте;
	1. посредством осуществления телефонных звонков на номер телефона, указанный мной на Сайте;
	1. в виде СМС-сообщений на номер телефона, указанный мной на Сайте.

2. Согласие на получение рекламы считается предоставленным Компании при совершении Пользователем (мной) следующих действий:

    * проставления отметки в специальном функциональном окне (плашке) на странице регистрации на Сайте;
    * нажатия активных кнопок на страницах на Сайте.

3. Я заверяю Компанию, что обладаю необходимым объемом дееспособности, что предоставленные мной данные (номер телефона и электронная почта) являются достоверными и принадлежат только мне. Я понимаю, что я не вправе указывать чужие данные, не принадлежащие мне, без соответствующего согласия правообладателя таких данных.

    В случае прекращения использования указанных при регистрации и на Сайте данных (например, если я сменил номер телефона), я обязуюсь проинформировать Компанию о таком прекращении.

4. Я уведомлен, что согласие на получение рекламы может быть отозвано мной путем нажатия на кнопку «Отписаться» и/или «Отказаться от рассылки» или иной аналогичной кнопки в тексте электронного письма.

5. Принимая во внимание, что направление Компанией рекламы в адрес пользователей, предоставивших предварительное согласие на получение такой рекламы, неразрывно связано с обработкой Компанией персональных данных, я также  в соответствии со ст. 9 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — 152-ФЗ), свободно, своей волей и в своем интересе даю согласие на обработку моих персональных данных с использованием средств автоматизации в следующем объеме:

    * номер телефона;
    * электронная почта.

    в целях осуществления рекламной рассылки сроком — до отзыва Пользователем (мной) согласия в соответствии с п. 4 Согласия.

    Компания вправе осуществлять с моими персональными данными: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, блокирование, удаление, уничтожение/уничтожение части персональных данных. Компания вправе привлекать партнеров для технического обеспечения осуществления рассылки рекламных материалов. Я даю согласие на поручение обработки персональных данных таким партнерам.

6. Я проинформирован (-а) о праве на получение информации, касающейся обработки персональных данных, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ «О персональных данных».  

7. В случае отзыва согласия на получение рекламы Компания прекращает обработку персональных данных для цели, указанной в п.5 Согласия.
