## Соответствие требованиям

<details>

<summary>Каким региональным и международным стандартам безопасности соответствует VK Cloud?</summary>

Подробная информация размещена в разделе [Сертификаты, лицензии и аттестаты](../../certificates) и на странице [Сертификаты и лицензии](https://cloud.vk.com/cloud-platform/certificates/).

Дополнительные документы предоставляются после заключения соглашения о неразглашении (NDA).

</details>

<details>

<summary>Соответствует ли VK Cloud требованиям PCI DSS?</summary>

Да, соответствует. Подробная информация размещена в разделе [Сертификаты, лицензии и аттестаты](../certificates) и на странице [Сертификаты и лицензии](https://cloud.vk.com/cloud-platform/certificates/).

</details>

<details>

<summary>Есть ли процесс независимой оценки (аудита) мер безопасности VK Cloud международно признанными компаниями?</summary>

Да, есть. Подробнее в разделе [Безопасность платформы](../platform-security#provedenie_proverok_bezopasnosti).

</details>

<details>

<summary>Привлекает ли VK Cloud субподрядчиков для предоставления услуг?</summary>

VK Cloud может привлекать субподрядчиков для предоставления услуг. Информация об этом сообщается клиентам, которых это может затронуть.

VK Cloud контролирует, что в договорах с субподрядчиками указываются необходимые меры по информационной безопасности, которые соответствуют обязательствам по информационной безопасности VK Cloud перед своими клиентами.

</details>

## Разделение ответственности

<details>

<summary>Как разграничивается ответственность между VK Cloud и клиентом?</summary>

VK Cloud отвечает за безопасность облачной инфраструктуры, клиент отвечает за безопасность своих систем и данных, развернутых внутри облака.

При использовании специального сервиса [Облако 152-ФЗ](https://cloud.vk.com/solutions/152-fz/) также разграничивается ответственность за хранение персональных данных.

Подробнее на странице [Безопасность облака](https://cloud.vk.com/cloud-security/).

</details>

<details>

<summary>Обеспечивается ли шифрование конечных точек (endpoints) приложения клиента?</summary>

Ответственность за это лежит на самом клиенте.

Подробнее о разделении ответственности читайте в вопросе выше.

</details>

<details>

<summary>Возможно ли использование собственных средств криптографической защиты информации (СКЗИ) для информационных систем персональных данных (ИСПДн) в рамках 152-ФЗ?</summary>

Да, возможно.

</details>

<details>

<summary>Можно ли маркировать информацию, хранимую и обрабатываемую в VK Cloud?</summary>

Да, клиент сам выбирает возможные способы маркировки своей информации.

</details>

## Аккаунты

<details>

<summary>Кто создает аккаунты?</summary>

Аккаунты могут быть созданы:

- пользователем самостоятельно после [регистрации](/ru/intro/start/account-registration);
- с помощью экспорта из LDAP-систем.

После регистрации клиент самостоятельно управляет правами доступа, включая приглашение пользователей, настройку уровня доступа, двухфакторной аутентификации и т.д.

</details>

<details>

<summary>Какие методы безопасной аутентификации применяются для пользователей личного кабинета?</summary>

Аутентификация выполняется с помощью логина и пароля, которые не передаются в открытом виде. Дополнительно можно [подключить двухфакторную аутентификацию (2FA)](/ru/tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api#aktivaciya_dostupa_po_api) с использованием TOTP.

</details>

<details>

<summary>Что рекомендовано для защиты аккаунта личного кабинета??</summary>

Используйте длинные и сложные пароли из нескольких категорий символов, а также [включите двухфакторную аутентификацию](/ru/tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api#aktivaciya_dostupa_po_api) для аккаунта.

</details>

<details>

<summary>Поддерживается ли технология единого входа (Single Sign-On, SSO) для пользователей VK Cloud?</summary>

Да, поддерживается. Есть возможность подключить систему SSO клиента для входа в [личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud, используя протоколы SAML или ADFS.

</details>

<details>

<summary>Можно ли применять парольную политику, соответствующую требованиям клиента?</summary>

Да, можно. Для этого необходимо подключить к платформе LDAP-сервер клиента, используя протоколы SAML или ADFS, и контролировать парольную политику на этом сервере.

</details>

<details>

<summary>Применяется ли ролевая модель разграничения доступа (Role Based Access Control, RBAC)?</summary>

Да, применяется. Подробнее в разделе [Права и разрешения](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions).

</details>

<details>

<summary>Возможно ли настроить временный доступ к ресурсам (Just in Time Access, JIT) без создания пользователя?</summary>

Да, возможна реализация на стороне клиента с использованием SAML.

</details>

<details>

<summary>Что делать в случае компрометации аккаунта?</summary>

[Измените](/ru/tools-for-using-services/vk-cloud-account/service-management/account-manage/editinfo#smena_parolya) пароль от аккаунта. Если не удалось этого сделать, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

</details>

## Сетевая безопасность

<details>

<summary>Как выполнить настройку сетевых групп безопасности?</summary>

Подробная информация размещена в разделе [Управление правилами файервола](/ru/networks/vnet/service-management/secgroups).

</details>

<details>

<summary>Используется ли защита от DDoS (Anti-DDoS) и веб-файервол (Web Application Firewall, WAF)?</summary>

Вы можете подключить эти сервисы, оставив заявку в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) в разделе **Специальные сервисы** или на [сайте](https://cloud.vk.com/waf/). Подробнее об этих специальных сервисах в разделе [WAF и AntiDDoS](/ru/security/firewall-and-protection-ddos).

</details>

<details>

<summary>Какие средства защиты от DDoS и веб-файерволы предоставляются VK Cloud?</summary>

- При использовании специального сервиса **AntiDDoS** клиент может выбрать между решениями StormWall, ServicePipe и Variti.
- При использовании специального сервиса **WAF** клиент может выбрать между решениями Positive Technologies Cloud WAF, SolidWAF и WebMonitorex.

</details>

<details>

<summary>Как разделены клиенты?</summary>

Изоляция между клиентами обеспечивается на уровнях:

- сети,
- гипервизора,
- приложения.

[Проекты](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects) клиента VK Cloud изолированы от других клиентов. Информационные потоки управляются на уровне клиентских ВМ. Инфраструктурные ресурсы VK Cloud запущены на специально выделенных физических серверах, не используемых для работы в среде виртуализации. Доступ из клиентских сетей в сервисные сети невозможен. При создании ВМ пользователь самостоятельно настраивает правила файервола или выбирает предлагаемую группу безопасности.

</details>

<details>

<summary>Есть ли возможность получить доступ к чужим данным?</summary>

Нет. Проекты клиента VK создаются под каждого клиента и изолированы от других клиентов. Повторное использование проектов клиента другими клиентами не допускается.

</details>

## Прочее

<details>

<summary>Как происходит мониторинг событий информационной безопасности?</summary>

События информационной безопасности инфраструктур VK и VK Cloud контролируются дежурной сменой SOC VK в режиме 24/7. Для сбора и хранения событий информационной безопасности используется SIEM. Доступ к журналам событий информационной безопасности ограничен средствами SIEM.

Для пользователей VK Cloud доступны сервисы мониторинга событий:

- [Cloud Audit](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/actionslogs),
- [Cloud Logging](/ru/monitoring-services/logging),
- [Cloud Monitoring](/ru/monitoring-services/monitoring).

</details>

<details>

<summary>Как синхронизируется время?</summary>

С использованием NTP-серверов инфраструктуры VK, которые, в свою очередь, синхронизируются с пулом [NTP Pool](https://www.ntppool.org/zone/ru).

</details>

<details>

<summary>Возможно ли настроить передачу журнала действий VK Cloud во внешние SIEM-системы?</summary>

Да, возможно. Подробнее в [справке API](/ru/tools-for-using-services/api/api-spec/logging).

</details>

<details>

<summary>В течение какого времени хранится журнал действий VK Cloud?</summary>

Примерно один год. Рекомендуется настроить поставку информации из журнала в SIEM-системы клиента.

</details>

<details>

<summary>Как защищаются логи и другие записи, получаемые при использовании сервисов VK Cloud?</summary>

Записи защищаются за счет разграничения и контроля доступа к этой информации.

</details>

<details>

<summary>Что делать при возникновении инцидентов информационной безопасности?</summary>

Сообщите о подозрениях на инциденты информационной безопасности через [техническую поддержку](/ru/contacts). После обращения определяется зона ответственности:

- Если инцидент информационной безопасности находится в зоне ответственности клиента, он разрешает инцидент самостоятельно.
- Если инцидент информационной безопасности находится в зоне ответственности VK Cloud, то инцидентом занимается VK Cloud.

VK Cloud информирует клиентов о сбоях и инцидентах, которые могут на них повлиять, в разделе [Статус работы сервисов](https://status.msk.cloud.vk.com) и в [Telegram-канале](https://t.me/vk_cloud_alerts).

</details>

<details>

<summary>Возможно ли проведение сканирования сервисов VK Cloud на наличие уязвимостей специалистами клиента, либо с привлечением внешних организаций?</summary>

Да, возможно по согласованию.

</details>

<details>

<summary>Предоставляет ли VK Cloud сервис резервного копирования?</summary>

Да, подробнее в разделе [Cloud Backup](/ru/storage/backups).

Ответственность за организацию процессов резервного копирования и восстановления лежит на самих пользователях.

</details>

<details>

<summary>Организовано ли раздельное хранение резервных копий сервисов VK Cloud?</summary>

Да, организовано. Для хранения резервных копий используется геораспределенное S3-хранилище (SLA 99.9999% на сохранность данных).

</details>

<details>

<summary>Обеспечивается ли гарантированное уничтожение данных?</summary>

Да, обеспечивается.

</details>

<details>

<summary>Как обеспечивается защита от доступа администраторов VK Cloud к данным клиента?</summary>

VK Cloud находится под наблюдением Security Operations Center (SOC) и SIEM-систем (Security Information and Event Management).

Администраторы выполняют обязательную аутентификацию и используют специально сконфигурированные промежуточные хосты (jump hosts).

Подробнее в разделе [Безопасность платформы](../platform-security).

</details>

<details>

<summary>Как обеспечивается защита данных при передаче по общедоступным сетям передачи данных?</summary>

Используются безопасные протоколы TLS и HTTPS. При необходимости клиенты могут настроить дополнительное шифрование данных.

</details>

<details>

<summary>Можно ли использовать утилиты, способные обойти нормальные рабочие процедуры или процедуры безопасности?</summary>

В рамках использования VK Cloud запрещено использовать без согласования с VK Cloud служебные программы (утилиты), способные обойти нормальные рабочие процедуры или процедуры безопасности. Используя сервисы VK Cloud, вы принимаете условия [соглашений](/ru/intro/start/legal), регламентирующих правила работы с платформой.

В свою очередь VK Cloud гарантирует, что использование таких программ персоналом VK Cloud строго ограничено и контролируется.

</details>

<details>

<summary>Как можно узнать об изменениях в VK Cloud, которые могут повлиять на пользователей?</summary>

VK Cloud своевременно информирует пользователей о статусе работы сервисов, сбоях и изменениях, которые могут на них повлиять, в разделе [Статус работы сервисов](https://status.msk.cloud.vk.com) и в [Telegram-канале](https://t.me/vk_cloud_alerts).

</details>

<details>

<summary>Как часто удаляются временные файлы и документы?</summary>

Временные файлы и документы удаляются в течение 1 месяца.

</details>
