{include(/ru/_includes/_partners.md)}

## Преимущества партнерской программы

Присоединившись к партнерской программе VK Cloud вы получаете:

- Защиту сделки с клиентом.
- Обучение для вас и вашей команды по проектированию, внедрению и эксплуатации решений VK Cloud.
- Обучение продажам наших продуктов и подтверждение компетенции продавца.
- Совместные мероприятия и PR-кампании. Готовые маркетинговые материалы для продвижения на рынке.
- Систему мотивации.
- Платформу для управления клиентами.
- Инфраструктуру для пилотирования решений в облаке.
- Техническую поддержку.
- Доступ к дорожной карте развития сервисов VK Cloud.
- Специальные условия на продукты VK Tech.

## Участие в программе

Чтобы принять участие в партнерской программе:

1. Выберите [модель сотрудничества](/ru/intro/start/partners/cooperation-models).
1. [Станьте партнером](/ru/intro/start/partners/become-partner).
1. (Опционально) Обратитесь к вашему менеджеру по работе с партнерами или напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru), чтобы пройти {linkto(#study)[text=обучение]} и подтвердить компетенции.
1. Привлекайте клиентов и [регистрируйте](#deal_check_in) сделки.
1. Получайте вознаграждение.

## Роли участия в программе

В зависимости от выбранной [модели сотрудничества](/ru/intro/start/partners/cooperation-models) вам будут доступны следующие роли:

- Партнер (партнер-реселлер) — внедряет облачные сервисы VK Cloud для бизнеса.
- Партнер White Label — реселлер, который перепродает облачные услуги под собственным брендом. Партнеры White Label могут:

  - Настраивать интерфейс клиента и документацию под свой бренд.
  - Управлять тарифами клиента и ценами, которые он видит в своем кабинете.
  - Менять модель оплаты клиента, сокращать путь клиента до начала использования сервисов VK Cloud.

- Агент — оказывает VK Cloud услуги привлечения клиентов и зарабатывает комиссию с потребления ресурсов или лицензий.

<info>

Если вы планируете не только перепродавать облачные услуги, но и внедрять собственные решения на основе платформы VK Cloud, ознакомьтесь с [информацией о сертификации](/ru/intro/start/partners/partners-certification).

</info>

## {heading(Обучение)[id=study]}

Обучение партнера — это профессиональная программа подготовки партнеров, включающая:

- Обучение продуктам и сервисам с помощью лекций, демо и лабораторных работ с инженерами и архитекторами VK Cloud.
- Техническое обучение с фокусом на проектирование, внедрение и эксплуатацию VK Cloud.
- Обучение продажам. После обучения партнер и его команда может получить сертификацию компетенций.

## {heading(Регистрация сделки)[id=deal_check_in]}

При регистрации сделки партнер официально фиксирует сделку с клиентом в системе партнерской программы.
Регистрация сделки позволяет:

- Закрепить за партнером право на вознаграждение.
- Получить специальные условия (скидки, бонусы, приоритетную поддержку).
- Обеспечить защиту от конкуренции со стороны других партнеров.

Регистрируя сделки, вы получаете право на увеличенную [партнерскую комисию](/ru/intro/start/partners/about-partners#partnerskaya_komissiya) и повышаете свой [статус партнера](../about-partners#status_partnera).

## Статус партнера

Статус партнера — это уровень партнера в программе, который зависит от объемов продаж, прохождения обучения и других критериев. Статусы партнера применимы только к ролям «Партнер» и «Партнер White Label».

Существующие статусы:

- Серебряный — базовый уровень, минимальные требования.
- Золотой — средний уровень, повышенные комиссии.
- Платиновый — высокий уровень, максимальные бонусы и комиссия.

## Партнерская комиссия

Партнерская комиссия — это вознаграждение, которое получает партнер за привлеченных клиентов или продажу облачных услуг.

Партнерская комиссия зависит от выбранной [модели сотрудничества](/ru/intro/start/partners/cooperation-models).
