## Об OpenSearch

[OpenSearch](https://opensearch.org/) —  это управляемый open-source-сообществом пакет поиска и аналитики с открытым исходным кодом под лицензией Apache 2.0, который упрощает получение, поиск, визуализацию и анализ данных.

Например, одно из популярных применений OpenSearch — в качестве бэкенда для приложений, таких как онлайн-магазины, в которых требуется функциональность поиска «как в Wikipedia».

Другое применение OpenSearch — аналитика логов. Возможно выявлять проблемы с сервисом, анализируя его логи с помощью богатой функциональности OpenSearch. Например, можно выявить сбои веб-сервера, который на 0,5% запросов возвращает ошибку `HTTP 500 Internal Server Error`. С помощью OpenSearch можно визуализировать коды ответа веб-сервера из логов с помощью дашбордов и, таким образом, сразу заметить проблемы с веб-сервером. Подобную аналитику крайне затруднительно провести, например, вручную.

OpenSearch является open-source-форком (fork) Elasticsearch, и использует такой же движок [Apache Lucene](https://lucene.apache.org/) для своей работы. Поэтому принцип организации данных в OpenSearch будет хорошо знаком пользователям, использовавшим Elasticsearch:

1. Данные хранятся в *индексах* (indices).
1. Каждый индекс — это набор *документов* (documents) в формате JSON.

   Также у индекса есть служебная информация:

   - *маппинги* (mappings): перечень *полей* (fields), которые есть в документах индекса.
   - *настройки* (settings): такие данные, как имя индекса, дата его создания и другие сведения.

1. При добавлении документа в индекс к документу добавляются *метаданные* (metadata).

Подробнее об OpenSearch читайте на [официальном сайте](https://opensearch.org/about.html) и в [документации](https://opensearch.org/docs/latest/).

## Структура кластера OpenSearch

В кластере OpenSearch данные хранятся и обрабатываются на узлах с ролью `data`. Узлы кластера с ролью `master` отвечают за управление кластером и отслеживание его состояния.

Роли `master` и `data` могут быть совмещены в рамках одного узла. Таким образом, в VK Cloud можно создать кластер, состоящий:

- только из узлов с ролью `data`, совмещающих роль `master`;
- из узлов с ролью `data` и выделенных узлов с ролью `master`.

Подробнее о ролях узлов в [документации OpenSearch](https://opensearch.org/docs/latest/tuning-your-cluster/cluster/).

Также в кластере OpenSearch VK Cloud есть отдельный узел кластера, на котором размещается сервис [OpenSearch Dashboards](https://opensearch.org/docs/latest/dashboards/quickstart-dashboards/).

## Что дальше

- [Создайте](../../start/create) инстанс базы данных.
- [Подключитесь](../../start/connect) к базе данных.
