# {heading(Кластерлер буындары)[id=k8s-cluster-generations]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Cloud Containers сервисінде Kubernetes кластерлерінің екі буыны қолдау көрсетіледі:

- Бірінші (алдыңғы) буын. Бірінші буындағы кластерлерді жаймалауды және автоматты масштабтауды автоматтандыру үшін контейнерлерді оркестрлеуге арналған OpenStack құралы [Magnum](https://docs.openstack.org/magnum/latest/user/) пайдаланылады. Бірінші буындағы кластерлер пайдаланушылық жобаларда орналастырылады, бұл пайдаланушыларға кластердің барлық компоненттеріне, соның ішінде жүйелік компоненттеріне де қол жеткізуге мүмкіндік береді. Бұл пайдаланушыларға кластерлерді толық бақылауға мүмкіндік береді, бірақ оларды өз бетінше жаймалау және қызмет көрсету міндеттерін де жүктейді. Икемділігіне қарамастан, мұндай тәсіл кластерлер жұмысындағы іркілістер мен қателердің тәуекелін арттырады.

- Екінші (жаңа) буын немесе басқарылатын кластерлер. Мұндай кластерлерге VK Cloud платформасы қызмет көрсетеді және оларды басқарады, бұл пайдаланушылар тарапынан күнделікті қолмен басқаруды барынша азайтады. Екінші буындағы кластерлердің компоненттері пайдаланушылық жобаларда емес, {linkto(#k8s-cluster-generations-service-projects)[text=сервистік жобаларда]} орналастырылады, ал кластерлердің өзі {linkto(#k8s-cluster-generations-system-clusters)[text=жүйелік кластерлерде]} іске қосылады. Мұндай тәсілдің артықшылықтары:

   - Инфрақұрылымды автоматтандырылған баптау және сүйемелдеу. 
   - Жасалатын Kubernetes кластерлерінің жоғары қолжетімділігіне, істен шығуға төзімділігіне, өнімділігіне және сенімділігіне кепілдік. 
   - Қауіпсіздік тәуекелдерін азайту және қателерді барынша азайту.
   - {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=VK Cloud мониторингі]} сервисі негізіндегі кеңейтілген кіріктірілген мониторинг.

## {heading(Сервистік жобалар)[id=k8s-cluster-generations-service-projects]}

Екінші буындағы кластерлерді VK Cloud платформасы сервистік жобалар арқылы басқарады. Сервистік жоба — пайдаланушылардың кластердің жүйелік компоненттерін басқаруына қол жеткізуді жабатын, олардың Kubernetes-пен жұмысын жеңілдететін және автоматтандыратын оқшауланған орта. 

Сервистік жобаларда мыналар орналастырылады:

- виртуалды машиналар (ВМ);
- ВМ дискілері;
- {linkto(../../reference/pvs-and-pvcs#k8s-pvs-and-pvcs)[text=тұрақты томдар (PV)]};
- Kubernetes API-іне қол жеткізуді қамтамасыз ететін {linkto(../../../../networks/balancing/concepts/load-balancer#balancing-load-balancer-types)[text=сервистік жүктеме теңгергіштері]} және олардың IP мекенжайлары.

Порттар, сондай-ақ стандартты жүктеме теңгергіштері және олардың IP мекенжайлары пайдаланушылық жобаларда орналастырылады. 

{note:warn}

Порттармен кез келген әрекет кластердің тұрақсыз жұмысына әкеледі.

{/note}

## {heading(Жүйелік кластерлер)[id=k8s-cluster-generations-system-clusters]}

Сервистік жобаларда сіз жасайтын екінші буындағы кластерлер жүйелік кластерлерде іске қосылады және солар арқылы басқарылады:

1. Сервистік жобада әрбір екінші буын кластері үшін master-түйіндері құрылады, оларда жүйелік кластер іске қосылады. 
1. Сіз жасайтын екінші буындағы кластер осы жүйелік кластерге орнатылады. Сіздің кластеріңіз желі арқылы жобаңызға қосылған, және сіз онымен {linkto(../../instructions/manage-cluster#k8s-manage-cluster)[text=әдеттегі тәсілмен өзара әрекеттесе]} аласыз. Екінші буындағы кластерлерді тоқтатуға және қайта іске қосуға болмайды.  

Екінші буындағы кластерлердің жүйелік компоненттерін және олардың master- және worker-түйіндерін басқару VK Cloud тарапында болады. Толығырақ {linkto(../architecture#k8s-architecture)[text=Сервис архитектурасы]} бөлімінде.