{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Цифровое облако» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Келісімде баяндалған шарттармен «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Infra виртуалды инфрақұрылым Сервисіне қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, ол Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-infra](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-infra).

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — Тапсырыс берушіге Сервиске қол жеткізуді ұсынатын [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) мекенжайында орналасқан интернет сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы** (**Платформа**) — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қол жеткізуді ұсынатын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Виртуалды инфрақұрылым сервисі (Сервис)** — Компанияның «Виртуалды инфрақұрылым сервисі» (Infra) атауымен белгілі, Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құру мүмкіндігін беруден тұратын қызметі.

**Контент** — Тапсырыс беруші жүктейтін, Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, бейне, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және басқа объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 2.6-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ қолданылуы Қолданылатын қағидалармен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы жолдаған хабарламаның фактісі кейіннен Компаниямен расталған сәттен бастап және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелуге жататын бонустық балдардың сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақша қаражатын төлеуді көздемейді.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

**Қолданылатын қағидалар** — Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді Компания Сервисін пайдалану қағидалары: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-infra](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-infra), оларда Сервиске қол жеткізу және оны пайдалану шарттары қамтылған және мынадай құжаттарда баяндалған:

- «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттары ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms));
- Компанияның Құпиялылық саясаты ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy)).

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, онда бұл терминдердің анықтамалары Қолданылатын қағидаларда берілген мағынада қолданылады.

## 2\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге Интернет желісіне қосылған жағдайда тәулік бойы «Виртуалды инфрақұрылым сервисін» (Infra) (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер құруға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қол жеткізуді ұсыну қызметтерін пайдаланғаны үшін Компания қызметтеріне Қолданылатын қағидалармен айқындалатын мөлшерде және тәртіппен ақы төлеуге міндеттенеді.

2.2. Сервисті пайдалану шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады (бұдан әрі бірге — «Қолданылатын қағидалар»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптар қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда Тапсырыс беруші осы Келісімнің ережелерімен және Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын қағидалармен келіседі.

2.4. Қолданылатын қағидалар, оның ішінде осы Келісім, Компаниямен Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етпестен кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Кез келген осындай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізілгенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу бойынша әрекеттерді жүзеге асырмауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын қағидалардағы өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілдермен, Платформа мен Сервистің Әкімшісі берген құқықтар көлемінде пайдалана алады, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде орналастырылған виртуалды дискілерде Контентті орналастыра алады, виртуалды дискілерге компьютерлік бағдарламаларды жүктей алады, оларды орындай алады, Контентті қарай алады, өзгерте алады, жоя алады және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

2.6. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс беруші:

- көрсетілген тұлғалардың айқын білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иеленушілердің өзге де зияткерлік қызмет нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге немесе өзге де түрде жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтау немесе пайдалану үшін уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қолжетімді етуге құқылы емес.

Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

Компания Тапсырыс берушінің осы Келісімнің Контентке қатысты талаптарын сақтауын тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Орындаушыға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімділігін қамтамасыз етуге.

3.1.3. Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын қағидаларда көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Орындаушыға Тапсырыс беруші Контентін орналастыру қағидаларының, осы Келісімнің шарттарының, Қолданылатын қағидалардың немесе РФ заңнамасының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қолжетімділікті бұғаттауға.

3.2.2. Хабарламалық, біржақты тәртіппен Қолданылатын қағидаларға өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.2.4. Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрауы бойынша бұғаттауға немесе жоюға. Компанияның Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залал Компаниямен өтелмейді.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Компания қызметтеріне осы Келісім шарттарына сәйкес ақы төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын қағидалардың қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.3.3. Компания Сервисін пайдалану бойынша өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Компания Тарифтерге сәйкес бағаны және тиісті қызметтер тізбесін белгілейді.

4.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында (бұдан әрі — Прайс-лист) көрсетілген, егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасында өзекті Прайс-листті жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания Прайс-листте пайдалану тарифтері қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Тапсырыс берушінің Жеке балансында (шотында) Сервиске қол жеткізу қызметтері құнын есептен шығару үшін ақша қаражаты болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс), Тапсырыс берушінің Сервиске және файлдарға қолжетімділігі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушінің Нөлдік балансы болған кезде Компания Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етіп, дискілік кеңістікті алып тұрған файлдарды жоюға құқылы.

4.5. Сервиске қолжетімділікті қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданылатын Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемдегі қызметтерді төлеу үшін қажет сомаға Жеке балансын (шотын) толықтыруы тиіс.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компания жауапкершілігінің мөлшері Сайттағы [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/digital-cloud/](/kz/start/legal/digital-cloud) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын қағидалармен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасын Компания өтемейді.

5.3. Егер Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қатысты үшінші тұлғалардың тиісті талаптарын не мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, ұйғарымдарын немесе өзге де актілерін алған болса, Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қолжетімділікті бұғаттағаны немесе Контентті жойғаны үшін Тапсырыс беруші алдында жауапты болмайды.

5.4. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзылуы үшін жауап бермейді. Осындай орын алған бұзушылықтарға байланысты үшінші тұлғалардан Орындаушыға талаптар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге міндетті, Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залал толық көлемде, оның ішінде бірақ мыналармен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеу, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындау бойынша шығындар, осындайлары болған жағдайда Орындаушыға өтелуге тиіс.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастырылатын оның Контентінде порнографиялық сипаттағы ақпарат пен кескіндер болмайтынына, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе өзге де теңсіздік нысандарын не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті насихаттамайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

6.2. Тапсырыс беруші өзінің Контентін орналастыру РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс берушінің Компанияның кескіндерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.4. Компания Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.5. Компания, оның ішінде жұмыс күндері, қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін Сервистің жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Тапсырыс берушіні Сервис жұмысының үзілуіне әкеп соғатын профилактикалық жұмыстардың басталу сәтіне дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау жолымен алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағы қағидалары бойынша өтемақыға жатпайды.

6.6. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Тапсырыс беруші Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы Сервистің қолжетімсіздігі туралы хабарламасы бар хабарлама не [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісі кейіннен Компаниямен расталған және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы өзінің деректері болып, олар [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіздігі басталғанын көрсетсе, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге толықтай жатқызылады.

6.7. Өтемақы мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Жеке баланстан есептен шығарылған құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Даунтайм тіркелмеген Платформадағы басқа сервистердің құны ескерілмейді.

Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақы аударуға (Бонустық балансқа (шотқа) есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 Кесте):

| Қолжетімділік уақыты (в % )\* | Бір Есептік кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 3% |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 10% |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 20% |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 25% |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Жеке баланстан есептен шығарылған соманың 50% |

_\*Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілді_

6.8. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші мәселелердің көзін анықтау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/зақымдалған Контенттің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.9. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жолдауы қажет, онда тіркелгі деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігін тіркеу кезінде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі тиіс. Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы Сервистің қолжетімсіздігі үшін Тапсырыс берушіге өтемақы беру шарттары немесе оны ұсынудан дәлелді бас тарту көрсетілетін өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді.

6.10. Келісімнің 6.6. және 6.7-тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен аспауы тиіс.

6.11. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен, не қызметтердің қолжетімсіздігіне әкеп соққан еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.5-тармағында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешқандай жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, оның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакция: 20.12.2024 ж.
