{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(Поштаны растау сұрауы қайта пайда болса не істеу керек?)}

Поштаны келесі рет растау әрекетінің алдында мыналарды қолданып көріңіз:

- Браузердегі кэш пен cookie файлдарын тазалаңыз.
- Инкогнито режимін немесе басқа браузерді пайдаланыңыз.

Егер мәселе сақталса, [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Поштаға хаттар келмесе не істеу керек?)}

1. Пошта жәшігіндегі «Спам» бумасын тексеріңіз.
1. Аккаунт тіркелген поштаны көрсетіп отырғаныңызға көз жеткізіңіз.

Егер мәселе сақталса, [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Аккаунт иесінің email мекенжайын қалай өзгертуге болады?)}

Егер аккаунт иесінің электрондық пошта мекенжайына қол жеткізе алмасаңыз, email мекенжайын сәйкестендіру және өзгерту үшін [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](/kz/contacts).

{/cut}

{cut(Аккаунттағы құпиясөзді қалай қалпына келтіруге болады?)}

Аккаунттың [құпиясөзін өзгертіңіз](/kz/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/account-manage/editinfo#kupiyasozdi_ozgertu).

Егер ағымдағы құпиясөзді есіңізде сақтамасаңыз, сәйкестендіру және қол жеткізуді қалпына келтіру үшін [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Егер тек mcs.mail.ru домені бар жазба болса, cloud.vk.com доменімен тіркелгі жазбасын қалай алуға болады?)}

`mcs.mail.ru` және `cloud.vk.com` домендері бар платформалар біріктірілген. VK Cloud аккаунтына кіру үшін бұрынғы email мен құпиясөзді пайдаланыңыз.

Егер қол жеткізуге қатысты мәселелер туындаса, [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Федеративті пайдаланушылар үшін техникалық қолдау порталына бірыңғай кіруді қалай баптауға болады?)}

[Техникалық қолдау қызметіне](/kz/contacts) хабарласыңыз. Өтініште мыналарды көрсетіңіз:

- сіздің куәлік федерацияңыздың ID;
- ұйымыңыздың сенімді домендерінің тізімі.

Техникалық қолдау порталына бірыңғай кіруді баптау туралы толығырақ [нұсқаулықтан](/kz/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/support-fim) оқыңыз.

{/cut}
