{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Cloud академиялық жобалар мен зерттеулерді қолдау бағдарламасының осы Қағидалары (бұдан әрі тиісінше — «**Қағидалар**», «**Бағдарлама**») Сіз (бұдан әрі — «**Қатысушы**») бен «Цифровое Облако» ЖШҚ (бұдан әрі – «**Ұйымдастырушы**») арасындағы келісім болып табылады, оның мәні Бағдарламаға қатысу, Бағдарлама Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Бағдарламаны ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу болып табылады. Бағдарламаға қатыса отырып, Сіз осы Қағидаларды сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Бағдарлама** — Бағдарлама Қатысушылары үшін VK Cloud платформасын пайдаланудың арнайы шарттарын көздейтін VK Cloud академиялық жобалар мен зерттеулерді қолдау бағдарламасы.
Қағидалар — интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылған жария оферта болып табылатын осы құжат: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-science](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-cloud-science).

**Бағдарламаның мерзімі** — Бағдарламаға қатысуға өтінімдер жіберуге болатын Бағдарламаның қолданылу мерзімі.

**VK Cloud платформасы** / **VK Cloud** — пайдаланушыға [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) сайты арқылы қолжетімді және Ұйымдастырушы басқаратын, Пайдаланушыға Келісім шарттарына сәйкес Жобаларды құруға және жоюға, осындай Жобалар шеңберінде Жоба Пайдаланушылары үшін Есептік жазбаларды құруға және жоюға, сондай-ақ мұндай Пайдаланушыларға таңдалған Сервистерге қолжеткізуді беруге және шектеуге мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Келісім** — Ұйымдастырушы мен Пайдаланушы арасында жасалған VK Cloud платформасына қолжеткізу қызметтерін көрсету туралы келісім, оған VK Cloud платформасын пайдалану шарттары, Платформаның жекелеген Сервистерін пайдалану туралы келісімдер, Ұйымдастырушының құпиялылық саясаты кіреді, ол [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud) сайтында орналастырылған.

**Пайдаланушы** — VK Cloud платформасында Есептік жазба құрған, Келісім жасау үшін қажетті әрекет қабілеттілігі мен құқық қабілеттілігі бар тұлға. Ұйымдастырушы Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген талаптарға сәйкес Бағдарлама қатысушысы мәртебесін берген Пайдаланушы сондай-ақ «Бағдарлама Қатысушысы» деп аталады.

**Есептік жазба** — Ұйымдастырушы оған қызмет көрсету барысында Пайдаланушыны тіркеу және кейіннен VK Cloud платформасында авторизациялау үшін Пайдаланушы ұсынған (болуы міндетті шарт болып табылатын) ақпарат, оған ат (логин), Жеке кабинетке кіру құпиясөзі (құпиясөз), сондай-ақ өзге ақпарат жатады. Есептік жазбаға қолжеткізу Жеке кабинет арқылы жүзеге асырылады.

**Пайдаланушының Жеке кабинеті** — Пайдаланушыға баптауларды басқаруға, Пайдаланушының Есептік жазбасын өңдеуге, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ VK Cloud платформасының және жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін VK Cloud платформасының жабық аймағы.

**Прайс-лист** — VK Cloud платформасы Сервистерінің құны көрсетілген [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-парақшасы.

**Сервис** — VK Cloud платформасының шеңберінде Ұйымдастырушы немесе Ұйымдастырушы серіктестері ұсынатын жекелеген функционалдық мүмкіндіктерді іске асыруға мүмкіндік беретін VK Cloud платформасының бағдарламалық модулі. Пайдаланушыға қандай да бір Сервисті пайдалану құқығын беру басқа Сервистерге қолжеткізуді беруге тәуелді емес.

**Пайдаланушының бонустық балансы (шоты)** — осы Қағидаларға сәйкес Ұйымдастырушының Пайдаланушыға бонустық балдарды есептеуін/есептен шығаруын көрсететін жазбалардың жиынтығы. Бонустық баланс Пайдаланушы VK Cloud платформасында қосқан қызметтердің мөлшеріне азаяды (оның ішінде осы Қағидалардың 5.1-бөлімінде белгіленген VK Cloud пайдаланудың арнайы шарттары қолданылған кезде). Бонустық және Дербес баланста қаражат болған жағдайда есептен шығару алдымен Бонустық баланстан, содан кейін — Дербес баланстан жүргізіледі.

**Бонустар/бонустық балдар** — Ұйымдастырушы Қатысушы жобасының Бонустық балансына (шотына) есептейтін виртуалды қаражат, олар VK Cloud платформасы сервистеріне қолжеткізу қызметтерін төлеу үшін пайдаланылуы мүмкін. Бонустарды пайдалану тәртібі [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) парақшасында орналастырылған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарымен айқындалады.

**Тапсырыс берушінің дербес балансы (шоты)** — Пайдаланушы мен Ұйымдастырушы арасындағы ұсынылатын қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Пайдаланушының балансы Пайдаланушы Ұйымдастырушыға аударған және Ұйымдастырушы Пайдаланушы балансына қызметтердің алдын ала төлемі есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды және Пайдаланушы қосқан қызметтердің құнына азаяды.

Егер Қағидаларда анықтамалары осы Қағидалардың осы бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, онда мұндай терминдерге Келісімдегі анықтамалар қолданылады.

## 2. Бағдарламаның қолданылу мерзімі

2.1. Бағдарлама 2025 жылғы 23 маусымнан бастап 2026 жылғы 1 маусымға дейін қоса алғанда қолданылады. Көрсетілген уақыт кезеңінде Пайдаланушы Бағдарламаға қатысуға өтінім бере алады.
Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген Платформаны пайдаланудың арнайы шарттары Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 6 (алты) ай бойы қолданылады.

## 3. Бағдарламаға қатысу шарттары

3.1. Сіз Бағдарламаға қатыса аласыз, егер:

- Сіз төменде көрсетілген тұлғалар санаттарының кез келгеніне жатсаңыз:

  - Ғылыми зертханалардың, зерттеу командаларының өкілдері;
  - ЖОО студенттері, аспиранттары, ғылыми зертханалар мен ұйымдардың қызметкерлері, ғылыми міндеттерді шешу үшін қолданбалы міндеттері бар (деректерді өңдеу немесе модельдеу) жобаларды әзірлейтін тұлғалар;
  - Ғалымдармен серіктестікте ғылыми міндеттерді шешуге арналған жобаларды әзірлейтін IT-мамандар командалары.

    Ұйымдастырушы Бағдарламаға әлеуетті Қатысушының мәртебесін растау мақсатында кез келген құжаттар мен ақпаратты сұрату құқығын өзіне қалдырады.

    Егер Бағдарламаға заңды тұлға құрмайтын жеке тұлғалардан тұратын команда қатысатын болса, Келісімнің тарабы (Пайдаланушы) және Бағдарлама Қатысушысы Платформада Есептік жазба құрған жеке тұлға болып табылады. Пайдаланушы соңғы пайдаланушылардың және (немесе) Пайдаланушы Платформаға қолжеткізу берген өзге тұлғалардың әрекеттері үшін жауапты болады.

- Сіз VK Cloud Сервистерін ғылыми және (немесе) әлеуметтік маңызды міндеттерді шешу мақсатында пайдалануды жоспарласаңыз.

- Сіздің жобаңыз осы Қағидалардың 4-бөлімінде көрсетілген Бағдарламаға іріктеу критерийлеріне сәйкес келсе.

- Сіз Бағдарламаға қатысуға өтінім жіберіп, сұхбаттан өтіп, Бағдарлама Ұйымдастырушысынан қатысу растамасын алсаңыз.

3.2. **Шектеулер**. Бағдарлама Қатысушыларының қызметі пайда табуға және зерттеу нәтижелерін коммерцияландыруға бағытталмауы тиіс. Атап айтқанда, бірақ мұнымен шектелмей, ғылыми міндеттерді шешуге арналған БҚ әзірлеумен байланысты коммерциялық қызметті жүзеге асыратын тұлғалар Бағдарлама Қатысушылары бола алмайды.

3.3. **Қатысушылардың міндеттемелері**. Бағдарлама Қатысушылары жоба туралы, Бағдарламаға қатысу нәтижелері туралы және оларға қол жеткізу үшін VK Cloud бұлттық технологияларын қолдану туралы жария түрде айтуға дайын болуы тиіс. Қатысушылар VK Cloud туралы айта отырып өздерінің немесе сыртқы алаңдарда орналастыруды жоспарлайтын материалдар Ұйымдастырушымен алдын ала келісілген болуы тиіс. 

## 4. Бағдарламаға іріктеу критерийлері

4.1. **Ғылыми маңыздылық**. Жобаның зерттеудің нақты мақсаттары, мерзімдері мен әр кезеңдегі күтілетін нәтижелері бар зерттеу бағдарламасы болуы тиіс. Бағдарламаны іске асыру нәтижелері ғылыми міндетті немесе әлеуметтік маңызды проблеманы шешуге ықпал етуі тиіс.

4.2. **Технологиялылығы**. Жобаны іске асыру VK Cloud бұлтындағы есептеу қуаттарын және бұлттық сервистерді пайдалануды көздеуі тиіс.

4.3. **Ғылыми ашықтық**. Жоба командасы жобаны іске асыру нәтижелерімен, міндетті шешу үшін бұлттық технологияларды қолдану тәжірибесімен және VK Cloud-ты жобаның технологиялық серіктесі ретінде атап өтуімен жария түрде бөлісуге дайын болуы тиіс.

4.4. **Ауқымдылығы**. Жобаны кеңейту немесе оны басқа салаларда қайталау мүмкіндігі.

## 5. Бағдарламаға қатысуға өтінім

5.1. Бағдарламаға қатысу үшін Сайтта өтінім беру қажет [https://cloud.vk.com/promopage/oblako-dlya-nauki](https://cloud.vk.com/promopage/oblako-dlya-nauki). Өтінімді 2026 жылғы 1 маусымға дейін қоса алғанда беруге болады.

5.2. **Бағдарламаға қатысуға өтінім қалдырып және «Отправить заявку» батырмасын баса отырып, Пайдаланушы өз еркімен және өз мүддесінде әрекет ете отырып, Бағдарлама Қағидаларымен толық және сөзсіз келісімін білдіреді.**

5.3. Өтінім Ұйымдастырушы тарапынан 7 жұмыс күні ішінде қаралады. Өтінімді қарау және Пайдаланушының осы Қағидалардың 3-бөлімінде көрсетілген Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін бағалау нәтижелері бойынша Ұйымдастырушы Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беру немесе көрсетілген мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Ұйымдастырушы Пайдаланушының Бағдарлама критерийлеріне сәйкестігін тек өз қалауынша бағалайды. Пайдаланушы Ұйымдастырушының Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесін беруден себептерін түсіндірмей бас тарту құқығын өзіне қалдыратынымен сөзсіз келіседі.

Қабылданған шешім туралы ақпарат өтінім беру кезінде көрсетілген Пайдаланушының электрондық пошта мекенжайына жіберіледі.

## 6. Бағдарлама Қатысушылары үшін Платформаны пайдаланудың арнайы шарттары

6.1. Тұлғаға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген жағдайда, Қатысушыға VK Cloud платформасын пайдаланудың мынадай арнайы шарттары ұсынылады: осы Қағидалардың 4.1-тармағында көрсетілген Платформа сервистерін төлеу үшін 500 000 (бес жүз мың) рубльге дейінгі сомаға баламалы көлемде құттықтау бонусын есептеу. Құттықтау бонусы Пайдаланушыға Бағдарлама Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 6 ай бойы қолданылады.

## 7. Арнайы шарттарды қолдану шектеулері:

7.1. Бонустық балдармен төлеу мүмкіндігі түріндегі арнайы шарттар тек келесі сервистерге ғана қолданылады: Cloud Servers, VK Object Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse), Cloud ML Platform, Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Trino, Cloud Flink, Vision, Voice, Cloud Backup. Өзге Сервистерді пайдалануды төлеуді Тапсырыс беруші Ұйымдастырушының Прайс-листінде көрсетілген бағалар негізінде жалпы шарттарда жүзеге асырады [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist).

Күмән тудырмау үшін бонустық балдар айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға (Ұйымдастырушының серіктестеріне) тиесілі сервистер мен өнімдерді, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, лицензиялық өнімдерді, VK Cloud платформасының Қолданбалар дүкенінде қолжетімді өнімдерді, CDN сервисін, Cloud GPU сервисін және осы тармақтың бірінші абзацында тікелей көрсетілмеген өзге сервистер мен өнімдерді төлеу үшін пайдаланылмайды.

7.3. Қатысушыға қолжетімді жеңілдіктердің ең жоғары сомасы, оның ішінде Қатысушыға есептелген бонустық балдар сомалары, сондай-ақ берілген жеңілдіктер сомалары Бағдарламаға қатысудың бүкіл кезеңі үшін ҚҚС-ты қоса алғанда 500 000 (бес жүз мың рубль) сомасынан аспайды. Бұл сомадан асқан жағдайда сервистер мен өзге қызметтерді пайдалануды төлеу Тапсырыс беруші тарапынан жалпы шарттарда жүзеге асырылады.
Қатысушыға Сервистерді тұтынуға есептелетін бонустық балдардың нақты көлемі мен оларды есептеу тәртібі Қатысушының міндетін шешу үшін жеткілікті сервистер құнының көлемін негізге ала отырып, тек Ұйымдастырушының қалауы бойынша айқындалады. Ұйымдастырушының қалауынша бонустар белгіленген бонустарды есептеу кестесіне сәйкес ай сайын есептелуі мүмкін.

7.4. Құттықтау бонусының қолданылу мерзімі аяқталғаннан кейін Қатысушы көрсетілген кезең ішінде пайдаланбаған Бонустық балдар жойылады. 

7.5. Бонустық балдарды Қатысушы ақшалай баламада шығара алмайды және (немесе) үшінші тұлғаға бере алмайды.

## 8. Бағдарламадан шығару

Пайдаланушы келесі мән-жайлардың кез келгені туындаған жағдайда Бағдарлама Қатысушысы мәртебесінен айырылуы мүмкін:

- Пайдаланушы Бағдарламаға қосылған сәттен бастап алғашқы 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде VK Cloud-тағы арнайы шарттарды пайдалануды бастамаған. Көрсетілген жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыны Бағдарламадан шығару күніне дейін 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын өтінім жолдау кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Қатысушы мәртебесінің тоқтатылуы туралы хабардар етеді.

- Пайдаланушы жобасында күмәнді белсенділік анықталған немесе жоба Бағдарламаға қатысу шарттарына сәйкес келмейді. Көрсетілген жағдайда Ұйымдастырушы Пайдаланушыны Бағдарламадан шығару күніне дейін 7 (жеті) күнтізбелік күн бұрын өтінім жолдау кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Қатысушы мәртебесінің тоқтатылуы туралы хабардар етеді.

Пайдаланушы Бағдарламадан шығарылған сәттен бастап осы Қағидалардың 5-бөлімінде көзделген VK Cloud пайдаланудың арнайы шарттары тоқтатылады. Пайдаланушыны Бағдарламадан шығарған күннен кейінгі күннен бастап VK Cloud платформасындағы қызметтерді төлеу Платформа сайтында жарияланған тарифтер негізінде жүзеге асырылады. Қатысушы осы Қағидалардың 3.2-тармағын бұзғаны анықталған жағдайда, Қатысушы Прайс-лист негізінде Бағдарламаға қатысудың бүкіл кезеңі үшін Сервистерді пайдалану құнын төлеуге міндеттенеді.

## 9. Өзге ережелер

9.1. Қатысушылардың дербес деректерін өңдеу.

9.1.1. Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Қағидалармен, сондай-ақ РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.

9.1.2. Қатысушының Бағдарламаға қатысуын қамтамасыз ету мақсатында Қатысушы Ұйымдастырушыға өзінің мынадай дербес деректерін өңдеуге келісім береді: a)  Қатысушы өкілінің тегі, аты, әкесінің аты; b) телефон нөмірі; c) электрондық пошта мекенжайы; d) жұмыс беруші компанияның атауы; e) лауазымы.

9.1.3. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, жою және құрту арқылы өңдейді.

9.1.4. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін Бағдарламаны өткізу мерзімі ішінде, ал Бағдарлама аяқталғаннан кейін (қолданылатын болса) — Ұйымдастырушының Құпиялылық саясатында және қолданыстағы заңнамада көзделген жағдайларда және мерзімде өңдейді.

9.1.5. Ұйымдастырушы Қатысушылар деректері туралы ақпаратты оларға заңсыз немесе кездейсоқ қолжеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге заңсыз әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шараларды қабылдайды.

9.2. Қатысушы Baғдарлама Қатысушысына VK Cloud платформасында өнімді әзірлеу және оны орналастыру жөніндегі консультация шеңберінде берілген барлық ақпараттың тек ұсынымдық сипатта болатынымен сөзсіз келіседі. Ұйымдастырушы алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымдарды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Бағдарлама Қатысушысының әрекеттерімен/әрекетсіздігімен туындаған кез келген шығындар және (немесе) залал үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

9.3. Осы келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты жария офертаны акцептеу арқылы шарт жасасудың тәртібі мен талаптарын реттейтін РФ Азаматтық кодексінің нормалары қолданылады.

9.4. Осы Қағидаларды Ұйымдастырушы орындау мақсатында Бағдарлама Қатысушысы Ұйымдастырушыдан ақпараттық хабарламалар алуға келіседі.

9.5. Ұйымдастырушы Қатысушыны алдын ала хабардар етпей, Қағидаларға біржақты тәртіппен өзгерістер енгізу құқығын өзіне қалдырады. Мұндай кез келген өзгерістер сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Қатысушы Қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді.

9.6. Ұйымдастырушы Қатысушыны мұндай тоқтату немесе тоқтата тұру күніне дейін кемінде 14 (он төрт) күнтізбелік күн бұрын өтінім беру кезінде көрсетілген Қатысушының электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы алдын ала хабардар ете отырып, Қағидалар мен Бағдарламаның қолданылуын біржақты тәртіппен тоқтата тұруға немесе тоқтатуға құқылы.

9.7. Ұйымдастырушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға Пайдаланушының/Қатысушының келісімінсіз табыстауға құқылы. Пайдаланушы/Қатысушы осы Қағидалар бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Ұйымдастырушының келісімінсіз беруге және қайта табыстауға, сондай-ақ оларды іске асыруды немесе орындауды үшінші тұлғаларға табыстауға құқығы жоқ.

9.8. Осы Қағидалар және Тараптардың Бағдарламаға байланысты құқықтық қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі. Осы Қағидаларға байланысты барлық даулар Келісімде көзделген тәртіппен реттелуге жатады.

Редакция: 02.07.2025 ж.
