# {heading(Политика информационной безопасности)[id=it-security-security-policy]}

## {heading(Цель политики)[id=it-security-security-policy-purpose]}

Настоящая политика уточняет требования политик информационной безопасности компаний, входящих в группу VK (далее — VK) применительно к управлению и обеспечению информационной безопасностью (далее — ИБ) при предоставлении облачных услуг {var(cloud)}.

## {heading(Область действия политики)[id=it-security-security-policy-scope]}

Применимость: {var(cloud)}

Применимо начиная с: 01.09.2023

## {heading(Управление и обеспечение ИБ при предоставлении сервисов {var(cloud)})[id=it-security-security-policy-information-security]}

### {heading(Разделение ответственности в области ИБ)[id=it-security-security-policy-responsibility-division]}

- Обязанности и ответственность в области ИБ при использовании облачных услуг разделяются между {var(cloud)}  и потребителями облачных услуг (далее — клиент). Описание границ разделения ответственности поддерживается в актуальном состоянии в рамках публичной документации, доступной для потенциальных и действующих клиентов {var(cloud)}.

### {heading(Коммуникация с клиентами)[id=it-security-security-policy-communication]}

- {var(cloud)} обеспечивает своевременное информирование клиентов о статусе работы сервисов, сбоях и изменениях, которые могут на них повлиять. Подобное уведомление проводится через раздел [Статус работы сервисов](https://status.msk.cloud.vk.com) на сайте {var(cloud)}, а также для повышения оперативности в [специальном Telegram-канале](https://t.me/vk_cloud_alerts).

### {heading(Сообщения о нарушениях ИБ)[id=it-security-security-policy-reports]}

- Эффективное взаимодействие между {var(cloud)} и клиентами при нарушениях ИБ является важным фактором минимизации возможных последствий инцидентов ИБ. В VK внедрен и постоянно совершенствуется процесс управления инцидентами ИБ.
- {var(cloud)} предоставляет своим клиентам механизмы сообщения о событиях и инцидентах ИБ. {var(cloud)} обязуется уведомлять пользователей об инцидентах, повлиявших на них. При необходимости расследования инцидентов {var(cloud)} гарантирует обеспечение взаимодействия с клиентами, предоставление необходимой информации.

### {heading(ИБ при разработке и внедрении облачных сервисов)[id=it-security-security-policy-development]}

- Разработка и внедрение облачных сервисов {var(cloud)} выполняется с учетом требования по ИБ.
- Требования по ИБ для облачных сервисов {var(cloud)} формируются на основе анализа безопасности архитектуры разрабатываемых и внедряемых сервисов и лучших практик в области ИБ.
- По результатам разработки проводится всестороннее тестирование разработанных сервисов или изменений в них, включая контроль реализации требований ИБ и безопасности кода.
- Для продуктовых команд и команд разработки проводятся тренинги и повышение осведомленности по безопасной разработке.

### {heading(Риски от уполномоченных инсайдеров, управление доступом)[id=it-security-security-policy-access-control]}

- {var(cloud)} учитывает риск несанкционированного доступа уполномоченных инсайдеров к клиентским данным и принимает меры по его минимизации. {var(cloud)} строго контролирует доступ к хранилищам и базам данных.
- Внедрена политика управления доступом сотрудников {var(cloud)} и контрагентов, события ИБ регистрируются и отслеживаются, методы аутентификации регламентированы. Только авторизованные работники VK или подрядчиков VK получают доступ к ресурсам {var(cloud)}, исходя из принципа наименьших привилегий.
- Учетные записи и их права пересматриваются для минимизации рисков ИБ, связанных с накоплением избыточных прав, осуществлением несанкционированного доступа и неправомерного использования информационных ресурсов {var(cloud)}.
- Доступ к данным клиентов строго ограничен и предоставляется только тем работникам, которым этот доступ требуется для осуществляется должностных обязанностей. Со всеми работниками подписывается соглашение о конфиденциальности, проводится регулярное обучение и повышение осведомленности в области ИБ.

### {heading(Управление жизненным циклом и доступом клиентов)[id=it-security-security-policy-lifecycle]}

- Началом жизненного цикла клиента является создание учетной записи в платформе {var(cloud)}. В дальнейшем, управление правами доступа пользователей клиента осуществляется самим клиентом, включая, заведение пользователей, настройку уровня доступа, двухфакторной аутентификации и т.д.
- {var(cloud)} осуществляет поддержку своих клиентов на всех этапах их жизненного цикла в рамках технической поддержки.
- Удаление данных клиента осуществляется либо при удалении учетной записи в платформе {var(cloud)}, либо при отключении клиента в случае неуплаты за предоставляемые сервисы.

### {heading(Безопасность виртуализации)[id=it-security-security-policy-virtualization]}

- {var(cloud)} уделяет внимание обеспечению безопасности виртуализации. Для этого {var(cloud)} обеспечивает контроль и управление доступом к виртуальной инфраструктуре, защиту от несанкционированного доступа к виртуальной инфраструктуре, защиту от сетевых атак, управляет уязвимостями.

### {heading(Изоляция клиентов облачных сервисов)[id=it-security-security-policy-isolation]}

- Инфраструктурные ресурсы {var(cloud)} запущены на специально выделенных физических серверах, не используемых для работы среды виртуализации. Доступ из клиентских сетей в сервисные сети невозможен.
- Виртуальная среда клиента {var(cloud)} изолирована от других клиентов. Осуществляется управление информационными потоками на уровне клиентских виртуальных машин.
- Изоляция между клиентами обеспечивается: на уровне сети, на уровне гипервизора и на уровне приложения. При создании виртуальной машины клиент самостоятельно осуществляет настройку правил межсетевого экранирования или выбирает предлагаемый сетевой профиль.
