# {heading(Сервис данасын жасау)[id=clickhouse_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{ifdef(public)}
{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жүйесінің жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Сервис данасын жасау қажет жобаны таңдаңыз.
{/ifdef}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. Сервис түрін таңдаңыз: `Cloud ClickHouse`.
   1. Қажетті сервис нұсқасын таңдаңыз.
   1. Сервис данасының конфигурациясын таңдаңыз:

        {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration]}

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Дана параметрлерін орнатыңыз:

      - **Атауы**: сервис данасының атауын көрсетіңіз.
      - **Сипаттамасы**: қажет болса, сипаттама қосыңыз.
      - **Дерекқор атауы**: Cloud ClickHouse қосылатын дерекқор атауын көрсетіңіз.
      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Сыртқы IP тағайындау**: Cloud ClickHouse данасы интернет арқылы қолжетімді болуы үшін опцияны қосыңыз.

      {ifndef(public)}
      - (Тек Standalone үшін, опционалды) **IP-ді автоматты түрде тағайындау**: ішкі желіден сервис данасы үшін IP-мекенжайды орнату үшін опцияны өшіріңіз.
      {/ifndef}

      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Kubernetes кластері**: ашылмалы тізімнен қажетті кластерді таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа кластерді жасау кезінде параметрлерді орнатыңыз:

         - **Желі**: кластер қолжетімді болатын ішкі желіні тізімнен таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа ішкі желіні жасау кезінде {ifndef(public)} SDN {/ifndef} {ifdef(public)} [SDN](/kz/networks/vnet/concepts/sdn) {/ifdef} және ішкі желі мекенжайын көрсетіңіз.
         - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің {ifndef(public)} қолжетімділік аймағын {/ifndef} {ifdef(public)} [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az) {/ifdef} тізімнен таңдаңыз.

   1. Кластер конфигурациясын таңдаңыз: `Базалық` немесе `Кеңейтілген`.

        {tabs}

        {tab(Базалық)}

        Дайын кластер үлгілерінің бірін таңдаңыз. Үлгілер келесі параметрлермен ерекшеленеді:

        - `Бір түйін` дана конфигурациясында — Cloud ClickHouse түйіндеріндегі CPU мен RAM көлемімен;
        - `Кластер` дана конфигурациясында — Cloud ClickHouse түйіндеріндегі CPU мен RAM көлемімен, сондай-ақ дерекқор шардтарының санымен.

        {/tab}

        {tab(Кеңейтілген)}

        1. **Clickhouse Keeper** блогында Clickhouse Keeper түйіндерінің санын және әр түйіннің параметрлерін көрсетіңіз: CPU саны, RAM көлемі, диск түрі мен өлшемі.

           ClickHouse Keeper түйіндері кластер түйіндері арасындағы репликацияны және деректерді синхрондауды басқаруға арналған. Олар дерекқордың ақауға төзімділігін, деректердің тұтастығын және жоғары қолжетімділігін қамтамасыз ету үшін қажет.

        1. **Clickhouse** блогында ClickHouse түйіндерінің санын және әр түйіннің параметрлерін көрсетіңіз: CPU саны, RAM көлемі, диск түрі мен өлшемі.

           ClickHouse түйіндері үлкен көлемдегі деректерді нақты уақыт режимінде сақтау және өңдеу үшін арналған. Олар сұраулардың жоғары өнімділігін және ресурстарды тиімді пайдалануды қамтамасыз ету үшін қажет.

        1. (Опционалды) `Кластер` дана конфигурациясына дерекқордың тағы бір шардын қосу үшін **Шард қосу** түймесін басыңыз.

        {/tab}

        {/tabs}

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Қызмет көрсету** қадамында:

    {include(../../../_includes/_clickhouse.md)[tags=maintenance]}

    1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Тіркелгі деректері** қадамында:

    1. Cloud ClickHouse-қа қол жеткізуге арналған тіркелгі логинін көрсетіңіз. Логинге қойылатын талаптар:

        - тек цифрлар, латын әріптері және `_` таңбасы рұқсат етіледі;
        - бірінші таңба — кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`;
        - рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

    1. Рөлді таңдаңыз:

        {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=roles_db]}

        Cloud ClickHouse үшін бірнеше пайдаланушыны жасауға болады, бірақ олардың кемінде біреуінде `Дерекқор иесі` рөлі болуы керек.

    1. Cloud ClickHouse-қа қол жеткізу үшін құпиясөзді көрсетіңіз. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз немесе өз құпиясөзіңізді көрсетіңіз. 

        {include(../../../_includes/_clickhouse.md)[tags=password]}

    1. (Опционалды) Тағы бір тіркелгіні қосу үшін **Тіркелгі қосу** түймесін басыңыз.

    1. **Жасау** түймесін басыңыз.

1. Дана `Белсенді` күйіне өткен кезде, {linkto(../connect-to-instance#clickhouse_connect_to_instance)[text=қосылуды тексеріңіз]} және дананың сәтті жасалғанына, ал қол жеткізу баптауларының дұрыс екеніне көз жеткізіңіз.

{/tab}

{/tabs}
