Ниже приведен перечень сертификатов, лицензий и аттестатов платформы VK Cloud с указанием соответствия нормативным документам.

Полный список сертификатов, лицензий и аттестатов приведен на странице [Сертификаты и лицензии](https://mcs.mail.ru/cloud-platform/certificates/).

<info>

По всем вопросам, связанным с подозрением на нарушение прав интеллектуальной собственности, обращайтесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

</info>

## Аттестат соответствия требованиям по защите информации

**Аттестат №0437.00015.2022 от 31 марта 2022.**

Обеспечивает соответствие следующим нормативным документам:

- Федеральный закон от 27.07.2006 №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
- Федеральный закон от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных».
- Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 №1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
- Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 №21 «Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».

## Лицензии на деятельность по защите информации, по разработке и производству средств защиты информации

- **Лицензия ФСТЭК России на деятельность по технической защите информации №3599 от 07 мая 2019.**
- **Лицензия ФСТЭК России на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации №1877 от 07 мая 2019.**

Обеспечивают соответствие федеральному закону от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».

## Лицензии на оказание услуг связи

- **Лицензия №110861 от 04.09.2013г. На оказание услуг связи по передаче данных, за исключением услуг связи по передаче данных для целей передачи голосовой информации.**
- **Лицензия №110862 от 04.09.2013г. На оказание услуг связи по передаче данных для целей передачи голосовой информации.**
- **Лицензия №110863 от 04.09.2013г. На оказание телематических услуг связи.**
- **Лицензия №167789 от 26.12.2018г. На оказание телематических услуг связи.**
- **Лицензия №110860 от 04.09.2013г. На оказание услуг связи по предоставлению каналов связи.**

Обеспечивают соответствие следующим нормативным документам:

- Федеральный закон от 07 июля 2003 года №126-ФЗ «О связи».
- Постановление Правительства РФ от 30.12.2020 №2385 «О лицензировании деятельности в области оказания услуг связи и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».

## Заключение о соответствии требованиям Банка России

**Заключение об оценке соответствия требованиям к обеспечению защиты информации, установленных требованиям стандарта Банка России ГОСТ 57580.1-2017 до третьего уровня соответствия.**

Обеспечивает соответствие следующим нормативным документам:

- Федеральный закон от 27.07.2006 №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
- Постановление Банка России №684-П (уровень `Стандартный`).
- Базовый стандарт совершения страховыми организациями операций на финансовом рынке (утв. Банком России, Протокол от 09.08.2018 №КФНП-24).
- ГОСТ Р 57580.1-2017 «Национальный стандарт Российской Федерации. Безопасность финансовых (банковских) операций. Защита информации финансовых организаций. Базовый состав организационных и технических мер» (уровень соответствия `0,85`).

## Сертификаты ЦОД

**Сертификаты соответствия уровню TIER-III центров обработки данных VK Cloud**.

Обеспечивают соответствие указаниям Банка России от 14 ноября 2016 г. №4191-У "О требованиях к обеспечению бесперебойности и непрерывности функционирования официальных сайтов страховщиков и профессионального объединения страховщиков в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в целях заключения договоров обязательного страхования в виде электронных документов".

## Сертификаты безопасности

- **Сертификат соответствия требованиям Стандарта PCI DSS**.
- **Прохождения аудита на соответствие стандарту ISAE 3402**.
