VK Cloud Servers — сервис облачных вычислений для управления виртуальными машинами на платформе VK Cloud.

## Виртуальные машины

Виртуальная машина (ВМ) — совокупность ресурсов, которые эмулируют поведение реального компьютера. Для своей работы виртуальная машина использует ресурсы физического сервера (хоста). На одном хосте может размещаться несколько ВМ.

При создании виртуальной машины задается ее конфигурация:

- количество процессоров (CPU);
- объем оперативной памяти (RAM);
- тип и размер диска;
- зона доступности;
- операционная система.

<info>

Виртуальные машины, созданные на платформе VK Cloud, используют эмуляцию BIOS. Эмуляция UEFI не поддерживается.

</info>

## Группа серверов

Группа серверов — совокупность серверов внутри кластера, которые объединяются в соответствии с определенной политикой. Под сервером подразумеваются ресурсы:

- виртуальные машины;
- инстансы БД;
- кластеры K8s;
- инстансы приложений из Магазина приложений.

Политика определяет размещение ресурсов на вычислительных узлах платформы (compute nodes). Поддерживаемые политики:

- `affinity` — размещать ВМ на одном вычислительном узле;
- `anti-affinity` — размещать ВМ на разных вычислительных узлах;
- `soft-affinity` — размещать ВМ по возможности на одном вычислительном узле (если места на одном узле недостаточно, вместо ошибки создания, как в случае с `affinity`, будет создан сервер на другом вычислительном узле);
- `soft-anti-affinity` — размещать ВМ по возможности на разных вычислительных узлах.

Пример использования группы серверов: развернуть несколько ВМ приложений только на одном узле, чтобы ускорить связь между этими ВМ.

## CPU и RAM

### Шаблоны конфигураций

На платформе VK Cloud количество процессоров и объем оперативной памяти ВМ задаются с помощью шаблонов конфигураций. Пользователям доступны готовые шаблоны конфигураций, а также индивидуальные конфигурации (по запросу).

| Название | Параметры конфигурации | Описание |
| --- | --- | --- |
| Basic | До 2 vCPU <br/> До 4 ГБ RAM | Базовые конфигурации для создания ВМ с невысокой производительностью |
| Standard | От 2 до 4 vCPU <br/> От 4 ГБ до 16 ГБ RAM | Конфигурации с увеличенным количеством CPU и объемом RAM |
| Advanced | От 8 до 16 vCPU <br/> От 16 ГБ до 64 ГБ RAM | Конфигурации для создания высокопроизводительных ВМ |
| Heavy | От 16 vCPU <br/> От 64 ГБ RAM | Индивидуальные конфигурации для создания высокопроизводительных ВМ |
| Custom | Не ограничено | Индивидуальные конфигурации |

По умолчанию в проекте доступны конфигурации Basic, Standard и Advanced.

Для создания конфигурации типа Heavy или Custom [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts). Стоимость ВМ такой конфигурации рассчитывается индивидуально для каждого запроса.

Количество и тип CPU, а также объем RAM уже созданной виртуальной машины можно изменить в рамках доступных в проекте конфигураций. Этот процесс потребует перезагрузки ВМ.

### Серверное оборудование

Производительность виртуальной машины зависит от ресурсов хоста, на котором она размещена. Платформа VK Cloud предоставляет серверное оборудование, которое позволяет сконфигурировать ВМ разных уровней производительности.

Характеристики серверного оборудования платформы VK Cloud для размещения ВМ:

| Параметр | Значение | Доступность |
| --- | --- | --- |
| Процессоры <br/> стандартные | Intel(R) Xeon(R) Gold 6230 CPU @ 2.10GHz <br/> Intel(R) Xeon(R) Gold 6238R CPU @ 2.20GHz<br>Intel(R) Xeon(R) Platinum 8380 CPU @ 2.3GHz | По умолчанию |
| Процессоры <br/> высокопроизводительные | Intel(R) Xeon(R) Gold 6230 CPU @ 3.40GHz <br/> Intel(R) Xeon(R) Gold 6238R CPU @ 3.70GHz<br>Intel(R) Xeon(R) Platinum 8380 CPU @ 3.4GHz | По запросу |
| Оперативная память	 | DDR4, Synchronous, 2400 MHz |
| Канал связи	 | До 1 Гбит/с, без ограничений по трафику |
| Тип виртуализации	 | KVM + OpenStack |

Конфигурации, доступные по умолчанию, позволяют создавать ВМ на серверах со стандартными процессорами.

Для получения доступа к высокопроизводительным процессорам [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts). Стоимость виртуальной машины с высокопроизводительным процессором рассчитывается индивидуально для каждого запроса.

## Диски

Диск на платформе VK Cloud — сетевое блочное устройство хранения данных, которое подключается к ВМ. От размера и типа диска зависит объем хранимых данных и скорость доступа к ним.

В дисковой подсистеме VK Cloud используются сетевые диски. Отказоустойчивость дисков, непрерывный доступ к данным и их сохранность обеспечиваются репликацией.

Сетевые диски можно разбивать на разделы и форматировать так же, как и обычные накопители, подключенные локально. Преимущество сетевых дисков: их можно «перемещать» между ВМ, находящимися в одном центре обработки данных.

Локальные диски Low Latency NVME доступны в высокопроизводительных конфигурациях. Для создания такой конфигурации [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).

После создания диска можно изменить его размер, тип, зону доступности. Диск можно переименовать, подключить или отключить от ВМ, клонировать или удалить. Загрузочный диск можно сделать не загрузочным и наоборот.

К виртуальной машине может быть подключено несколько дисков, но хотя бы один из них должен быть загрузочным и содержать установленную операционную систему.

<info>

Если виртуальная машина и диск находятся в разных зонах доступности, скорость доступа к диску может быть снижена.

</info>

### Типы дисков

Платформа VK Cloud поддерживает различные типы дисков:

| Тип диска | Название в API | Зоны доступности | Описание |
|-----------|----------------|------------------|----------|
| Сетевой HDD | ceph-hdd | MS1, GZ1 | Обычный магнитный жесткий диск. Подходит для хранения больших объемов информации. Тройная репликация на разные серверы СХД |
| Сетевой SSD | ceph-ssd | MS1, GZ1 | Твердотельный накопитель. Высокая скорость считывания и записи информации. Производительность выше, чем у HDD. Тройная репликация на разные серверы СХД |
| Сетевой <br/>High-IOPS SSD | high-iops | MS1, GZ1 | SSD с повышенной скоростью работы. Двойная репликация: обе копии находятся на одном сервере СХД |
| Локальный <br/>Low Latency NVME | ef-nvme | nova | SSD, который находится на одном гипервизоре с ВМ. Высокая скорость работы и быстрый отклик. Двойная репликация: обе копии находятся на одном гипервизоре |

<details>
   <summary>Информация об устаревших названиях ресурсов</summary>

Некоторые названия типов дисков и зон доступности являются устаревшими, но отображаются в выводе команд.

Соответствие устаревших и актуальных названий:

|Тип диска| Устаревшее<br/>название в API   | Зона<br/>доступности | Актуальное<br/>название в API | Актуальная зона<br/>доступности |
|---------|-----------------------------|------------------|---------------------------|-----------------------------|
| Сетевой HDD | dp1                     | DP1              | ceph-hdd                  | GZ1                         |
|             | ms1                     | MS1              | ceph-hdd                  | MS1                         |
| Сетевой SSD | dp1-ssd                 | DP1              | ceph-ssd                  | GZ1                         |
|             | ko1-ssd                 | MS1              | ceph-ssd                  | MS1                         |
| Сетевой High-IOPS SSD | dp1-high-iops | DP1              | high-iops                 | GZ1                         |
|                       | ko1-high-iops | MS1              | high-iops                 | MS1                         |

Недоступные типы дисков:

|Тип диска| Название в API     | Зона доступности |
|---------|--------------------|------------------|
| Сетевой HDD с георепликацией | ceph   | nova    |
| Сетевой SSD с георепликацией | ssd    | nova    |

</details>

## Зона доступности

Зона доступности — это один или несколько центров обработки данных (ЦОД), в которых могут быть размещены компоненты облачной инфраструктуры. В VK Cloud зона доступности соответствует отдельному ЦОД уровня Tier III.

Каждая зона изолирована от сбоев в других зонах доступности. Размещение виртуальных ресурсов в нескольких зонах обеспечивает отказоустойчивость и снижает вероятность потери данных.

Ресурсы платформы VK Cloud размещаются в дата-центрах:

- GZ1 – дата-центр [Goznak](https://tech.goznak.ru/dc-goznak-moscow). Адрес: г. Москва, проспект Мира, 105, стр. 6.
- MS1 (ko1) – дата-центр [DataLine NORD4](https://www.dtln.ru/tsod-nord). Адрес: г. Москва, Коровинское ш., 41.
- QAZ — дата-центр [QazCloud](https://qazcloud.kz). Адрес: Республика Казахстан, Акмолинская область, г. Косшы, ул. Республики 1.

В зоне доступности MS1 инфраструктура VK Cloud защищена в соответствии с ФЗ РФ «О персональных данных» №152-ФЗ.

VK Cloud распределяет по зонам доступности следующие виртуальные ресурсы:

- виртуальные машины;
- диски: размещаются в сетевом блочном хранилище и автоматически реплицируются внутри своей зоны доступности;
- балансировщики нагрузки.

Сети и маршрутизаторы не привязаны к зонам доступности.

## Операционная система

На платформе VK Cloud при создании виртуальной машины можно выбрать операционную систему семейства Microsoft Windows или Linux. Для создания ВМ с операционной системой, которой нет в списке платформы, используйте файл образа виртуальной машины с нужной ОС.

В VK Cloud поддерживается миграция ОС Windows серверных версий:

- Windows Server 2008 / 2008 R2;
- Windows Server 2012 / 2012 R2;
- Windows Server 2016;
- Windows Server 2019;
- Windows Server 2022.

<warn>

В облаке VK Cloud невозможно использовать операционные системы Windows 7 / 8 / 8.1 / 10 / 11. Это ограничение установлено для всех проектов и не может быть снято.

</warn>

## Образ

Конфигурация и данные виртуальной машины хранятся в виде одного или нескольких файлов. Эти файлы могут использоваться как образ для запуска ВМ в локальной среде или для создания новой ВМ.

На платформе VK Cloud можно создать образ на основе диска ВМ или загрузить файл образа. Полученный образ можно использовать для создания новой виртуальной машины.

Образ, источником которого является диск, позволяет создать копию виртуальной машины с установленной и настроенной операционной системой и приложениями.

Образ, загруженный из файла, можно использовать для миграции ВМ или для создания виртуальной машины с вашей операционной системой.

<info>

VK Cloud Servers поддерживает образы в формате `raw`.

</info>

## Файловое хранилище

Файловое хранилище — это виртуальная файловая система, которую можно подключить к нескольким виртуальным машинам и использовать для совместного доступа к данным. При создании файлового хранилища указывается протокол сетевого доступа к нему (NFS или CIFS).

<info>

Доступ к файловым хранилищам осуществляется только из виртуальных машин внутри проекта VK Cloud.

</info>

Размер файлового хранилища задается на этапе создания. При необходимости размер файлового хранилища может быть увеличен, уменьшить файловое хранилище нельзя.

Для файловых хранилищ доступны операции создания снимка и восстановления из снимка.

## Резервная копия

Резервная копия ВМ необходима, чтобы восстановить состояние виртуальной машины, сохраненное в определенный момент времени. Платформа VK Cloud предоставляет сервис для создания резервных копий ВМ в ручном или автоматическом режиме.

В ручном режиме создание резервных копий запускается пользователем. При этом создаются полные резервные копии ВМ.

Автоматический режим поддерживает [стратегию GFS](/ru/manage/backups/retention-policy/gfs-backup) и позволяет настроить расписание резервного копирования для создания полных и инкрементальных резервных копий.

## Лицензии

VK Cloud обладает правом лицензировать программное обеспечение на основании соглашений с компаниями:

- Microsoft (Microsoft Services Provider License Agreement — SPLA);
- РЕД СОФТ;
- BaseALT;
- ГК Astra Linux.

Подробнее — в разделе [Лицензии](../../license).

Компании-участники программы Microsoft Software Assurance могут использовать ранее приобретенные лицензии. Для этого пройдите проверку лицензий и [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).
