# {heading(Сертификаты, лицензии и аттестаты для ООО «Цифровое облако»)[id=it-security-digital-cloud-certificates]}

Ниже приведен перечень сертификатов, лицензий и аттестатов платформы {var(cloud)} с указанием соответствия нормативным документам, выданных ООО «Цифровое Облако». Сертификаты, лицензии и аттестаты, выданные ООО «ВК», доступны по [ссылке](../vk-certificates).

Полный список сертификатов, лицензий и аттестатов приведен на странице [Сертификаты и лицензии](https://cloud.vk.com/cloud-platform/certificates/).

{note:info}
По всем вопросам, связанным с подозрением на нарушение прав интеллектуальной собственности, обращайтесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
{/note}

## {heading(Сертификаты, лицензии и аттестаты)[id=it-security-digital-cloud-certificates-list]}

Ниже приведен перечень сертификатов, лицензий и аттестатов платформы {var(cloud)}:

- Для систематизации процессов управления и обеспечения ИБ в {var(cloud)} внедрена система управления ИБ (СУИБ), успешно прошедшая сертификацию по требованиям ISO/IEC 27001, ISO/IEC 27017 и ISO/IEC 27018.
- {var(cloud)} соответствует всем применимым требованиям в части российского законодательства в области персональных данных, реализуя меры из Постановления Правительства РФ №1119 и 21 Приказа ФСТЭК по 1 уровню защищенности (УЗ-1).
- СУИБ {var(cloud)} интегрирован с системой управления безопасностью персональных данных (PIMS), сертифицированной по требованиям ISO 27701, что еще раз подтверждает соответствие процессов и принципов обработки персональных данных внутри компании положениям ФЗ-152 и требованиям законодательства других стран (в том числе практикам GDPR).
- {var(cloud)} соответствует требованиям стандарта PCI DSS в качестве облачного сервис-провайдера, на вычислительных ресурсах которого могут храниться и обрабатываться данные платежных карт.
- {var(cloud)} выполняет все применимые требования национального стандарта безопасности банковских и финансовых операций ГОСТ Р 57580.1 по усиленному (первому) уровню защищенности и 5 уровню соответствия, что позволяет клиентам {var(cloud)} размещать в облачной инфраструктуре свои финансовые системы и приложения, для которых актуально соответствие требованиям положений ЦБ РФ.
- На ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» в рамках соответствия федеральному закону №99-ФЗ получены лицензии ФСТЭК на деятельность по технической защите информации, а также на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации.
- На ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» получена лицензия ФСБ на работы и услуги со средствами криптографической защиты информации (СКЗИ).
- На ЮЛ «ООО ВК Цифровые технологии» получено заключение об оценке соответствия {var(cloud)} требованиям национального стандарта Российской Федерации ГОСТ Р 57580.1-2017 «Безопасность финансовых (банковских) операций. Защита информации финансовых организаций. Базовый состав организационных и технических мер» до пятого уровня (уровень соответствия `0,99`).