# {heading(Istio)[id=k8s-install-advanced-istio]}

Istio — это фреймворк, реализующий концепцию сервисной сети (service mesh), при которой для взаимодействия между сервисами приложения выделяется отдельный слой. Использование Istio обеспечивает для сервисов управление трафиком без изменения кода самих сервисов (используются sidecar-контейнеры).

## {heading(Установка аддона)[id=k8s-install-advanced-istio-install]}

1. {linkto(../../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где находится нужный кластер.
1. Перейдите в раздел **Кластеры Kubernetes** → **Кластеры Kubernetes**.
1. Нажмите на имя нужного кластера.
1. Перейдите на вкладку **Аддоны**.
1. Если в кластере уже есть установленные аддоны, нажмите кнопку **Добавить аддон**.
1. Нажмите кнопку **Установить аддон** на карточке аддона **istio**.
1. При необходимости отредактируйте:

    - название приложения;
    - название пространства имен, куда будет установлен аддон;
    - код настройки аддона.

      {note:warn}
      Некорректно заданный код настройки может привести к ошибкам при установке или неработоспособности аддона.
      {/note}

      Подробное описание параметров кода доступно [в репозитории Istio](https://github.com/istio/istio/blob/1.19.3/manifests/charts/istio-control/istio-discovery/values.yaml).

1. Нажмите кнопку **Установить аддон**.

   Начнется установка аддона в кластер. Этот процесс может занять длительное время.

1. Чтобы активировать аддон Istio для пространства имен с приложением, выполните команду:

   ```console
   kubectl label namespace <ПРОСТРАНСТВО_ИМЕН> istio-injection=enabled --overwrite
   ```
   Здесь `<ПРОСТРАНСТВО_ИМЕН>` — имя пространства имен.