# {heading(Развертывание Bitwarden)[id=marketplace-bitwarden-start]}

Bitwarden — это корпоративный менеджер паролей, обеспечивающий безопасное хранение и совместное управление учетными данными и секретами.

Возможности Bitwarden:

- Безопасное хранение паролей и секретов: централизованное хранилище зашифрованных учетных записей, ключей API и других конфиденциальных данных в {var(cloud)}.
- Управление доступом и разрешениями: настройка ролевой модели доступа для сотрудников.
- Генерация надежных паролей: создание уникальных сложных паролей для каждой учетной записи.
- Автозаполнение и синхронизация: расширения для браузеров и мобильных приложений, автоматическая подстановка логинов и паролей.
- Аудит и отчеты: регистрация в журнале входов в учетную запись, изменений паролей и других действий пользователей.
- Совместная работа c секретами: безопасный обмен учетными данными и секретами между командами и проектами.

{cut(Принцип работы сервиса)}
Сервис Bitwarden разворачивается на ВМ в облаке {var(cloud)} (self-host). При таком решении данные шифруются и хранятся на собственном защищенном сервере.

Для доступа к развернутому серверу Bitwarden используется веб-интерфейс. При подключении расширенного тарифа в веб-интерфейсе становится доступен портал администрирования. Когда пользователь с правами администратора пытается войти в систему от имени администратора, на его адрес электронной почты отправляется безопасная ссылка для авторизации. Для этого при развертывании сервиса с расширенным тарифом нужно указать все данные почтового SMTP-сервера.

Вся служебная информация: данные профилей пользователей, состав организаций, настройки, журналы событий (events) — хранится в отдельной БД MySQL. При необходимости можно получить к ней доступ, например для резервного копирования, миграции сервиса, мониторинга или аудита.
{/cut}

{cut(Минимальные технические характеристики сервера для сервиса)}

- **vCPU**: 1.
- **RAM**: 2 ГБ.
- Размер дисков:

  - **Системный диск**: не менее 20 ГБ.
  - **Диск с данными**: не менее 15 ГБ.

- **Сеть**:

  - ВМ должна иметь доступ в интернет.
  - Приватный DNS должен быть выключен.

{/cut}

Используя сервис Bitwarden, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями [Marketplace VK Cloud](../../../../start/legal/digital-cloud/marketplace) и [Bitwarden](https://bitwarden.com/help/article/open-source-license).

Чтобы развернуть сервис Bitwarden на ВМ в вашем проекте {var(cloud)}:

1. Запросите на [официальной странице Bitwarden](https://bitwarden.com/host) идентификатор и ключ установки. В запросе укажите почту, на которую вы хотите получать уведомления от Bitwarden, и регион `EU`.
1. {linkto(../../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=Зарегистрируйтесь]} и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Чтобы иметь доступ к ВМ с развернутым сервисом и к веб-интерфейсу Bitwarden из интернета:

   1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=Создайте]} сеть с доступом в интернет, если она не была создана ранее.
   1. В {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-edit)[text=настройках подсети]}, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом, отключите опцию **Приватный DNS**.

1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**.
1. Нажмите на карточку сервиса **Bitwarden**.

   Если на странице нет карточки сервиса **Bitwarden**, нажмите кнопку **Все решения** и найдите карточку в каталоге.

1. Нажмите на карточку сервиса **Bitwarden**.
1. На вкладке **Описание сервиса** нажмите кнопку **Подключить**.
1. На вкладке **Тариф** выберите версию сервиса из списка.
1. Выберите подходящий тариф: `Базовый` или `Расширенный`.

   {tabs}
   {tab(Базовый тариф)}
   Предназначен для быстрого запуска сервиса с минимальными настройками.
    
   Возможности:
    
   - Регистрация пользователей через веб-интерфейс.
   - Возможность отключить регистрацию новых пользователей (через параметр **Запретить регистрацию пользователей через Web UI**).
     
   Подходит для персонального использования, небольших команд или тестирования без необходимости в централизованном управлении.
    
   {/tab}
   {tab(Расширенный тариф)}
    
   Включает все возможности базового тарифа, а также:
    
   - доступ к порталу администратора Bitwarden, где можно просматривать и удалять пользователей и организации, а также проверять текущую конфигурацию и версию системы;
   - настройку SMTP для отправки писем (например, письма для сброса пароля);
   - назначение пользователей-администраторов с доступом к порталу.
     
   Подходит для команд и организаций, которым важны расширенные возможности управления, контроль доступа и интеграция с корпоративной инфраструктурой.
   {/tab}
   {/tabs}

1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.
   1. Укажите параметры Bitwarden:

      - **Как будет размещен Bitwarden**: выберите тип размещения сервиса.

        - `external` — с внешним IP-адресом и доменным именем, предоставленным {var(cloud)}. Выберите этот тип размещения для доступа к ВМ с развернутым сервисом Bitwarden из интернета.
        - `internal` — с доступом только внутри {var(cloud)}.

      - **Включить резервное копирование на S3**: включите опцию, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных Bitwarden в {linkto(../../../../storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text=объектном хранилище]} {var(cloud)}. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
      - **INSTALLATION ID**: укажите идентификатор установки, полученный на [официальном сайте Bitwarden](https://bitwarden.com/host).
      - **INSTALLATION KEY**: укажите ключ установки, полученный на [официальном сайте Bitwarden](https://bitwarden.com/host).
      - **Запретить регистрацию пользователей через Web UI**: отключите опцию, чтобы не блокировать регистрацию пользователя Bitwarden при первом после установки запуске сервиса. Позднее вы сможете включить эту опцию.
      - **Включить мониторинг**: включите опцию, чтобы автоматически отправлять в сервис {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=Cloud Monitoring]} метрики виртуальной машины, на которой развернут Bitwarden. Эти метрики будут доступны в разделе **Мониторинг** личного кабинета.

   1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

      - **Сеть**: выберите сеть, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом. Если вы указали тип размещения `external`, выберите сеть с доступом в интернет и подсеть, для которой отключена опция **Приватный DNS**.
      - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=ЦОД]}, где будет запущена ВМ.
      - **Тип виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=предустановленную конфигурацию ВМ]}.

   1. Укажите параметры системного диска и диска с данными.

      - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
      - **Тип диска**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list)[text=один из типов диска]} — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Если вы выбрали тариф `Расширенный`, укажите расширенные параметры сервиса: 

   - **SMTP User**: укажите пользователя, от имени которого будут отправляться письма пользователям Bitwarden.
   - **SMTP Password**: укажите пароль пользователя, от имени которого будут отправляться письма пользователям Bitwarden.
   - **SMTP Host**: укажите адрес SMTP-сервера, с которого будут отправляться письма, например `smtp.gmail.com`.
   - **SMTP Port**: укажите порт SMTP-сервера в соответствии с документацией вашего SMTP-провайдера, например `587`.
   - **SMTP SSL**: включите или отключите опцию в соответствии с документацией вашего SMTP-провайдера.
   - **Администрирование**: укажите через запятую адреса почты пользователей, которым будет разрешен доступ к управлению сервисом Bitwarden.

   Получить настройки SMTP можно у вашего провайдера.

1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры для развертывания сервиса и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

   Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус процесса будет отображаться также в разделе **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.

   После успешного развертывания на почту, привязанную к вашему аккаунту в {var(cloud)}, придут сообщения:

   - уведомление со ссылкой на инстанс сервиса в личном кабинете {var(cloud)};
   - письмо с одноразовой ссылкой на данные для доступа к сервису.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните данные для доступа к сервису:

   - `bitwarden_admin_url` — ссылка для доступа к веб-интерфейсу Bitwarden.
   - `bitwarden_db_pass` — пароль для доступа к базе данных Bitwarden, в которой хранится служебная информация сервиса (данные профилей пользователей, состав организаций, настройки, журналы событий).
   - `os_service_user` — логин для запуска и управления сервисом Bitwarden на ВМ с развернутым экземпляром сервиса.
   - `bitwarden_os_service_user_pass` — пароль для подключения к  `os_service_user`.
   - `os_user` — логин для подключения по SSH к ВМ, на которой развернут экземпляр сервиса, так как согласно политике безопасности Bitwarden нельзя использовать логин по умолчанию (`ubuntu`). Это может понадобиться для обновления операционной системы, настройки файервола, мониторинга и других задач администрирования ВМ с развернутым сервисом.
   - `keypair` — приватный SSH-ключ для подключения к ВМ, на которой развернут экземпляр сервиса.

   {note:info}
   Если данные для доступа утрачены, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-update-access)[text=сгенерируйте]} новые.
   {/note}

1. Используйте нужный вариант для первого после установки сервиса входа в веб-интерфейс Bitwarden:

   {tabs}
   {tab(Вход в качестве пользователя)}

   1. Убедитесь, что в настройках вашего экземпляра сервиса Bitwarden отключена опция **Запретить регистрацию пользователей через Web UI**:

      1. В личном кабинете {var(cloud)} перейдите в раздел **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.
      1. Нажмите на имя вашего экземпляра сервиса Bitwarden.
      1. Перейдите на вкладку **Тарифные планы** и нажмите кнопку **Настроить тариф**.
      1. Отключите опцию **Запретить регистрацию пользователей через Web UI**, если она включена, и сохраните изменения.

   1. Перейдите по ссылке из `bitwarden_admin_url`.
   1. Нажмите кнопку создания нового аккаунта.
   1. Укажите почту и мастер-пароль.
    
   {/tab}
   {tab(Вход на портал администрирования)}
    
   {note:info}
   Доcтуп на портал администрирования возможен только при подключении тарифа `Расширенный`.
   {/note}
    
   1. Перейдите по ссылке из `bitwarden_admin_url`, добавив к адресу `/admin`, например `https:/<bitwarden_admin_url>/admin`  
   1. Укажите свою почту, которую указывали в поле **Администрирование**.
    
      После этого на указанную почту придет письмо от Bitwarden с одноразовым приглашением перейти на портал администрирования.

   1. Перейдите по ссылке из письма от Bitwarden.
   

   {/tab}
   {/tabs}

1. Настройте запрет регистрации пользователей через Web UI для развернутого экземпляра сервиса Bitwarden:

   1. В личном кабинете {var(cloud)} перейдите в раздел **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.
   1. Нажмите на имя вашего экземпляра сервиса Bitwarden.
   1. Перейдите на вкладку **Тарифные планы** и нажмите кнопку **Настроить тариф**.
   1. Включите опцию **Запретить регистрацию пользователей через Web UI** и сохраните изменения.

1. (Опционально) Воспользуйтесь [официальной документацией Bitwarden](https://bitwarden.com/help/), чтобы начать работу с сервисом.
