## Как получить лицензию Windows Server?

Лицензионная копия операционной системы Windows Server предустановлена в создаваемую ВМ на базе ОС Windows. Активация лицензионной копии происходит автоматически после создания ВМ. При возникновении ошибки активации ОС обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) с указанием ID виртуальной машины.

## Какие лицензии я могу получить?

Перечень предоставляемых стандартных лицензий ограничен, вы можете посмотреть список доступных в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist).

## Какие есть типы лицензирования?

Microsoft предоставляет несколько моделей лицензирования, которые позволяют наиболее оптимально использовать свой бюджет:

- На ядро. Эта модель лицензирования предоставляет доступ неограниченному числу пользователей или устройств.
- На пользователя. Предназначена для предоставления доступа к лицензии одному пользователю на неограниченное количество серверов.

По правилам лицензирования Microsoft вариант «на ядро» предполагает необходимость покрыть лицензией каждое виртуальное ядро ВМ. Вне зависимости от количества ядер ВМ, лицензии подлежат каждые 2 виртуальных CPU, подробнее в статье [Microsoft](../../license/ms-lic/).

## Могу ли я получить скидку?

Скидки на лицензирование не предусмотрены.

## Могу ли я использовать свою лицензию?

Да, подробнее об [использовании собственных лицензий](../../license/ms-lic#perenos_v_oblako_vk_cloud_priobretennyh_ranee_licenziy).

## Могу ли я купить лицензию на бессрочной основе?

VK Cloud предоставляет аренду лицензий на ежемесячной основе. Выкуп лицензии в постоянное использование, как на платформе VK Cloud, так и вне ее, невозможен.

## Сколько стоит лицензия RDS?

Стоимость лицензии приведена в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist).
