# {heading(Не создается ВМ)[id=iaas-vm-create-problem]}

В процессе создания виртуальной машины в личном кабинете возникает ошибка.

### {heading(Решение)[id=iaas-vm-create-problem-decision]}

При создании ВМ обратите внимание на всплывающее окно в правом верхнем углу личного кабинета {var(cloud)}. В нем отображается сообщение об ошибке. Проанализируйте описание ошибки.

{cut(Проблема с интернет-соединением)}

1. Очистите кеш браузера.
1. Отключите VPN и расширения (блокировщики рекламы).
1. Попробуйте использовать режим инкогнито. Если ошибка сохраняется, обратитесь {ifdef(public)}в [техническую поддержку](/ru/contacts){/ifdef}{ifdef(private,private-pg)}к администратору {var(cloud)}{/ifdef}.

{/cut}

{cut(Кнопка создания ВМ неактивна или не реагирует)}

1. Попробуйте очистить кеш браузера или использовать режим инкогнито.
1. Убедитесь, что выбранные параметры (категория ВМ, тип диск) соответствуют доступным квотам проекта.

{/cut}

{cut(Проблема подключения гипервизора к системе хранения данных)}

Это инфраструктурный сбой.

1. Принудительно {linkto(../../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-restart)[text=перезагрузите]} ВМ через некоторое время.
2. Если ошибка сохраняется, обратитесь {ifdef(public)}в [техническую поддержку](/ru/contacts){/ifdef}{ifdef(private,private-pg)}к администратору {var(cloud)}{/ifdef}.

{/cut}

{cut(Сетевые пакеты не доходят до сервера)}

1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#vnet-floating-ip-view)[text=Проверьте]}, назначен ли ВМ Floating IP-адрес.
1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/secgroups#vnet-secgroups-view)[text=Проверьте]}, разрешен ли входящий трафик на порт `22` в группах безопасности.
   {ifdef(public)}
1. {linkto(../../../../computing/iaas/troubleshooting/linux-vm-network#iaas-linux-vm-network-flavor-check)[text=Проверьте]}, не блокируется ли соединение локальным фаерволом или провайдером.
   {/ifdef}

{/cut}

Если исправить ошибку не получается или сообщение не появляется, хотя мастер создания сообщает об ошибке, обратитесь {ifdef(public)}в [техническую поддержку](/ru/contacts){/ifdef}{ifdef(private,private-pg)}к администратору {var(cloud)}{/ifdef}.
