VK Cloud предлагает самые производительные графические процессоры NVIDIA® Tesla® V100. Они предназначены для систем машинного обучения и удаленной работы с видео и 3D-графикой.

## Какие задачи решает

### Машинное обучение

Графические процессоры NVIDIA® Tesla® A100 прекрасно подходят для обучения и для инференса глубоких нейросетей с высокой производительностью.

### Высокопроизводительные вычисления (HPC)

Решение задач, требующих больших вычислительных мощностей, проще проводить, используя облачные вычисления на GPU. Это сокращает время проведения исследований и ожидания результатов.

### Рендеринг графики на стороне сервера

Скорость рендеринга графики на стороне сервера с помощью самого продвинутого графического процессора NVIDIA® Tesla® V100, значительно превышает скорость рендеринга на обычной видеокарте.

Время на решение задач в области глубокого обучения, графической визуализации и высокопроизводительных вычислений можно сократить с дней до часов. Обучение нейронных сетей, решение сложных задач по проектированию или передовым исследованиями — благодаря NVIDIA® Tesla® V100 и VK Cloud можно получить максимальную производительность.

### GPU-ускоренные вычисления в облаке

Новые поколения научных приложений и задач, связанных с искусственным интеллектом и машинным обучением, требуют колоссального количества вычислительных мощностей, с которыми не справляются даже современные CPU серверы. Для успешного решения таких задач применяются GPU-ускоренные серверы.

В зависимости от типа задач 1 современный GPU сервер может заменить до 100 обычных CPU серверов. Это достигается за счет разного способа выполнения задач. CPU состоит из нескольких ядер, оптимизированных для последовательной обработки данных, а в GPU используются тысячи более мелких ядер для эффективной обработки параллельных задач.

Облачные вычисления на базе GPU выведут вас на новый уровень производительности и значительно сократят время на обработку данных, при этом, позволив сэкономить средства компании.

VK Cloud предоставляет видеокарты NVIDIA® Tesla® V100 с 16 ГБ видеопамяти.

## Программное обеспечение

Мы рекомендуем использовать следующее программное обеспечение для разработки с поддержкой GPU:

- CUDA Toolkit — документация [доступна на официальном ресурсе](https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit).
- Deepo — документация и дистрибутив [доступны на его официальном ресурсе](https://github.com/ufoym/deepo).
- NVIDIA GRID — техническое описание [доступно на официальном ресурсе](https://www.nvidia.com/ru-ru/design-visualization/technologies/grid-technology/).

## Тарификация

Тарификация посекундная. Арендуйте и развертывайте вычислительные мощности за минуты и отключайте их сразу после выполнения своих задач. Платите только за фактическое использование ресурсов с посекундной тарификацией.

Актуальные тарифы можно увидеть [здесь](https://mcs.mail.ru/cloud-gpu/).
