Настоящие Правила Акции «150 000 бонусных рублей для тестирования VK Data Lakehouse в облаке с поддержкой архитекторов» (далее — «Правила Акции») являются соглашением между Вами (далее — «Участник») и Организатором Акции, предметом которого является участие в Акции, установление прав и обязанностей Участников Акции, а также порядка организации и проведения Акции. Принимая участие в Акции, Вы безоговорочно и в полном объеме принимаете Правила Акции.

## 1\. Термины и определения

1.1. **Акция «150 000 бонусных рублей для тестирования VK Data Lakehouse в облаке с поддержкой архитекторов»/Акция** — мероприятие, целью которого является привлечение внимания потенциальных клиентов к Сервисам платформы VK Cloud, повышение узнаваемости данных продуктов их продвижение на рынке.

1.2. **Организатор** — ООО «Цифровое Облако», место нахождения: 1125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Место проведения Акции** — [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer).

1.4. **Участник Акции** — юридические лица/индивидуальные предприниматели, зарегистрированные на территории РФ, обладающие необходимой правоспособностью и выполнившее необходимые для участия в Акции действия, указанные в п. 3.1 Правил Акции.

1.5. **Потенциальный Участник** — лицо, обладающее необходимой правоспособностью, направившее Заявку на участие в Акции и принявшее условия настоящих Правил.

1.6. **Необоснованное преимущество** — результат неправомерных, нечестных и/или иных действий, направленных на получение преимущества, установленных правилами Акции путем обмана, подлога, шантажа, принуждения, злоупотребления, незаконного получения информации, доступа к данным и/или обхода условий Акции, в том числе с помощью использования технических/программных средств, а также использования технических/программных и прочих уязвимостей, позволяющих осуществить такие действия. К таким действиям, в частности, но не ограничиваясь, относятся изменение кода Места проведения акции, неправомерное получение доступа (взлом) к данным Участников Акции и прочие средства получения необоснованного преимущества.

1.7. **Платформа VK Cloud/VK Cloud** — доступная Пользователю через сайт [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) и оперируемая Организатором программа для ЭВМ, которая позволяет Пользователю в соответствии с условиями Соглашения создавать и удалять Проекты, создавать и удалять в рамках таких Проектов Учетные записи для Пользователей Проектов, а также предоставлять доступ и ограничивать в доступе таких Пользователей к выбранным Сервисам.

1.8. **Пользователь/Заказчик** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud. Пользователь, которому Организатором присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «Участник Программы».

1.9. **Сервис** — программный модуль Платформы VK Cloud, позволяющий реализовать в рамках Платформы VK Cloud отдельные функциональные возможности, которые предоставляются Организатором или партнерами Организатора. Предоставление Пользователю права использовать какой-либо Сервис не зависит от предоставления доступа к другим Сервисам.

1.10. **Прайс-лист** — интернет-страница [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) с указанием стоимости Сервисов Платформы VK Cloud.

1.11. **VK Data Lakehouse/Сервис** — набор сервисов для хранения и анализа данных на базе платформы VK Data Platform.

1.12. **Соглашение** — соглашение на оказание услуг доступа к Платформе VK Cloud, заключенное между Организатором и Пользователем, включающее Условия использования Платформы VK Cloud, Соглашения об использовании отдельных Сервисов Платформы, Политику конфиденциальности Организатора, размещенное на сайте [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

1.13. **Пользователь/Заказчик** — лицо, обладающее необходимой дееспособностью и правоспособностью для заключения Соглашения, создавшее Учетную запись на Платформе VK Cloud. Пользователь, которому Организатором присвоен статус участника Программы в соответствии с условиями, перечисленными в разделе 3 Правил, именуется также «Участник Программы».

1.14. **Учетная запись** — информация, предоставленная Пользователем (наличие которой является необходимым условием) для регистрации и последующей авторизации Пользователя на Платформе VK Cloud в процессе оказания ему услуг Организатором, в качестве которой выступают имя (логин), пароль для доступа к Личному кабинету (пароль), а также иная информация. Доступ к Учетной записи осуществляется через Личный кабинет.

1.15. **Личный кабинет Пользователя** — закрытая область Платформы VK Cloud, позволяющая Пользователю управлять настройками, редактировать Учетную запись Пользователя, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы VK Cloud и отдельных Сервисов.

1.16. **Лицевой баланс (счет) Заказчика** — совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Пользователем и Организатором по предоставляемым услугам. Баланс Пользователя увеличивается на сумму средств, перечисленных Пользователем Организатору и зачисленных Организатором на баланс Пользователя в счет предоплаты услуг, и уменьшается на стоимость подключенных Пользователем услуг.

1.17. **Бонусный баланс (счет) Пользователя** — совокупность записей, отражающих зачисление/списание Организатором Пользователю бонусных баллов в соответствии с настоящими Правилами. Бонусный баланс уменьшается на размер подключенных Пользователем услуг на Платформе VK Cloud (в том числе, при применении специальных условий использования VK Cloud, установленных разделом 5.1 настоящих Правил). При наличии средств на Бонусном и Лицевом балансе списания производятся в первую очередь с Бонусного баланса, затем — с Лицевого баланса.

1.18. **Бонусы/бонусные баллы** — виртуальные средства, начисляемые Организатором на Бонусный баланс (счет) Проекта Участника Акции, которые могут быть использованы для оплаты услуг доступа к Сервису. Порядок использования бонусов определятся Условиями использования Платформы VK Cloud, размещенными на странице [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms).

В случае, если в настоящих Правилах используются термины, определения которым не даны в настоящем разделе, такие термины используются в значении, определенном условиями использования платформы VK Cloud, опубликованными на сайте Организатора по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud](/ru/start/legal/digital-cloud).

## 2\. Общие положения

2.1. Информирование Участников и потенциальных участников об условиях участия в Акции производится посредством размещения информации в Месте проведения Акции.

2.2. В случае изменения Срока проведения Акции или иных условий проведения Акции Организатор публикует такие изменения в Месте проведения Акции. Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в условия Правил Акции без предварительного уведомления Участников Акции.

2.3. По всем вопросам, связанным с проведением Акции, Участник вправе обратиться к Организатору, отправив сообщение через форму обратной связи на странице [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer) или отправив письмо на электронную почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).

2.4. Акция не является лотереей, стимулирующей лотереей либо иной основанной на риске азартной игрой.

2.5. Официальным языком при проведении Акции является русский язык.

2.6. Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежащими пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором Акции после объявления таких результатов нарушений условий Правил Акции Участниками Акции.

## 3\. Условия участия в Акции и специальные условия

3.1. Для принятия участия в Акции Участник должен совершить следующие действия/соответствовать следующим критериям:

3.1.1. Участник Акции должен быть юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, подтвердившим свой статус в порядке, предусмотренном на странице [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/).

3.1.2. В Акции могут принять участие лица, которые на момент присвоения Организатором им статуса Участника Акции не использовали Сервис VK Data Lakehouse и (или) комбинацию сервисов Cloud Trino и VK Object Storage. При этом, если потенциальный Участник ранее использовал сервисы VK Object Storage или Cloud Trino по отдельности, он сохраняет право на получение Бонусов.

3.1.3. Участник Акции должен зайти на сайт Акции, размещенный на странице [https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer](https://cloud.vk.com/promopage/vk-data-lakehouse-offer), заполнить форму и оставить заявку об участии в Акции до 31 декабря 2026 года.

3.1.4. Пройти консультацию с архитектором Платформы VK Cloud в целях определения сценария тестирования Сервиса.

3.1.5. Иметь действующую Учетную запись на Платформе. 

3.2. Право участия в Акции могут получить только потенциальные Участники, соответствующие требованиям п. 3.1 Правил Акции. Организатор вправе по своему усмотрению и без объяснения причин отказать в участии в Акции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае установления нарушения Участником условий Правил Акции.

3.3. В случае выполнения условий, указанных в п. 3.1 Правил Акции, Участнику предоставляются следующие специальные условия использования Сервиса VK Data Lakehouse: начисление приветственного бонуса для оплаты Сервиса в объеме, эквивалентном сумме до 150 000 (ста пятидесяти тысяч) рублей или иной суммы, которую может установить Организатор. Приветственный бонус действует в течение 1 (одного) календарного месяца с даты присвоения Заказчику статуса Участника Акции.

## 4\. Ограничения применения специальных условий:

4.1. Специальные условия в виде возможности оплаты бонусными баллами распространяются исключительно на Сервис VK Data Lakehouse.

4.3. Максимальная сумма доступных Участнику бонусных баллов за весь период участия в Акции составляет не более 150 000 (ста пятидесяти тысяч рублей), включая НДС, или иной суммы, которую может установить Организатор. В случае превышения данной суммы оплата использования сервисов и иных услуг осуществляется Заказчиком на общих условиях.

4.4. По истечении срока действия приветственного бонуса, определяемого пунктом 3.3 настоящих Правил, бонусные баллы, не использованные Участником в течение указанного периода, сгорают. Бонусные баллы не могут быть выведены Участником в денежном эквиваленте и (или) переданы третьему лицу.

## 5\. Срок проведения Акции

5.1. Акция проводится в период 23 июня 2025 по 31 декабря 2026 (далее — «Срок проведения Акции»). Заявки на участие в Акции принимаются до 23:59 31 декабря 2026 по московскому времени.

## 6\. Порядок обработки информации об Участниках/потенциальных Участниках

6.1. Отношения, связанные с обработкой информации о данных Участников/потенциальных Участников, регулируются настоящими Правилами Акции, а также действующим законодательством Российской Федерации.

6.2. Организатор Акции обрабатывает информацию о данных Участников/потенциальных Участников в соответствии с условиями, предусмотренными ниже:

[cols="1,2", options="header"]
|===
| Собираемая информация
| Цель обработки

| Об Участниках/потенциальных Участниках: a) наименование компании; б) Ф.И.О. представителя Участника/потенциального Участника; в) номер телефона (при наличии); г) адрес электронной почты
| Заключение, исполнение, изменение, сопровождение, расторжение настоящего соглашения о проведении Акции с Участником с учетом требований действующего законодательства, предоставление Потенциальным Участникам обратной связи по участию в Акции и (или) заключению договора на использование Сервиса VK Data Lakehouse в формате Оn-Premise
|===

6.3. Организатор осуществляет обработку данных Участников путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, передачи (предоставления, доступа), удаления и уничтожения данных Участника.

Участник/Потенциальный Участник настоящим выражает согласие на передачу Организатором персональных данных, перечисленных в подпункте 6.2 настоящих Правил, Обществу с ограниченной ответственностью «ВК Цифровые Технологии» ОГРН 5177746017158, зарегистрированному по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, строение 79, этаж 17, с которыми у Компании заключено соответствующее соглашение (далее – «Партнер»), исключительно в целях, указанных в п.1.2 Соглашения, в частности, предоставление потенциальным Участникам обратной связи по заключению договора на использование Сервиса VK Data Lakehouse в формате Оn-Premise. 

6.4. Организатор осуществляет обработку данных Участников в течение Срока проведения Акции, а после окончания Акции (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного действующим законодательством.

6.5. Обработка Организатором данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Организатором в случае прекращения действия настоящих Правил Акции, если у Организатора отсутствуют иные основания обработки указанных данных.

6.6. Организатор принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о данных Участников от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

6.7. Технические меры безопасности реализованы Организатором с учетом требований законодательства, современного уровня техники, характера обрабатываемых данных и рисков, связанных с их обработкой.

## 7\. Прочие условия

7.1. Участник безусловно соглашается, что вся информация, предоставленная Участнику Акции в рамках консультации архитектора Платформы VK Cloud носит исключительно рекомендательный характер. Организатор не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендаций.

7.2. Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются действующим законодательством РФ. В случае возникновения ситуаций, допускающих неоднозначное толкование условий Правил Акции, и (или) вопросов, не урегулированных Правилами Акции, окончательное решение о таком толковании и (или) разъяснении принимается исключительно Организатором.

7.3. Организатор в одностороннем порядке и без объяснения причин имеет право в любой момент исключить из числа Участников лиц:

7.3.1. подозреваемых Организатором в получении или попытке получения Необоснованного преимущества и (или) в совершении иных недобросовестных действий, целью которых является необоснованное получение преимущества в Акции;

7.3.2. не соответствующих требованиям, предъявляемым к Участникам в соответствии с Правилами Акции;

7.3.3. нарушающих права третьих лиц (например, авторские, исключительные и иные интеллектуальные права);

7.3.4. использующих программное обеспечение, нарушающее работу Места проведения Акции и/или создающее возможность изменения результатов Акции;

7.3.5. использующих для участия в Акции чужую учетную запись и/или учетную запись, содержащую неполные и/или недостоверные сведения об Участнике;

7.3.6. нарушающих иные условия Правил Акции и (или) положения законодательства РФ.

7.4. В случае установления Организатором любого из обстоятельств, предусмотренных п. 7.3 Правил Акции, Участник несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. В этом случае Участник будет считаться дисквалифицированным, а результаты Акции аннулированными. В случае возникновения у Организатора убытков, связанных с нарушением Участником условий Правил Акции, а также прав третьих лиц, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также возместить убытки Организатору, если убытки возникли у Организатора вследствие такого нарушения.

7.5. Участник вправе отказаться от участия в Акции в любой момент в период ее проведения, направив уведомление (сообщение) Организатору на электронную почту [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru).

7.6. Организатор не компенсирует Участнику расходы, связанные с его участием в Акции, в том числе расходы, связанные с оплатой доступа в сеть «Интернет», оплатой услуг связи и прочих расходов, которые могут возникнуть у Участника.

7.7. В случае обстоятельств, неподконтрольных Организатору, при незапланированных событиях или в исключительной ситуации (пожар, наводнение, стихийное бедствие, атака интернет-серверов, забастовка), ставящих под опасность финансовую или техническую целесообразность Акции, даже если ответственность за них лежит на Организаторе (при условии добросовестного выполнения Организатором своих обязательств), Организатор сохраняет за собой право отменить всю Акцию или ее часть. При отмене Акции Участники не могут требовать компенсацию (в том числе возмещение убытков) в какой бы то ни было форме.

7.8. Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может осуществляться так, как это запланировано, в том числе по причинам, связанным с заражением компьютерными вирусами, неполадками в сети Интернет, дефектами, манипуляциями, несанкционированным вмешательством, фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность, честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор может по своему усмотрению аннулировать, прекратить, изменить или временно приостановить проведение Акции.

7.9. Организатор Акции не несёт ответственности за какие-либо прямые или косвенные потери Участников, связанные с участием в Акции, в том числе явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса Организатора Акции, а также непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор Акции не обязан возмещать потери Участникам Акции в подобных случаях.

Редакция: от 10.02.2026 г.

