Тарификация производится по принципу «pay as you go»: плата взимается только за потребляемые ресурсы с точностью до минуты, плата за использование платных ОС взимается раз в день.

Цена сетевых сервисов приведена в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist). Для расчета общей цены за сервисы можно воспользоваться [калькулятором](https://mcs.mail.ru/pricing/). О том, как работают инструменты, связанные с оплатой сервисов платформы, читайте в разделе [Биллинг](/ru/additionals/billing).

## Тарифицируется

* CPU (vCPU) — за каждое ядро. 1 vCPU соответствует 1 физическому ядру сервера виртуализации.
* Оперативная память (RAM) — за каждый 1 ГБ оперативной памяти.
* Лицензии (например, на ОС Windows).
* Диски — за каждый 1 ГБ дискового пространства, цена зависит от типа диска (SSD, HDD, High-IOPS, Low Latency NVME).
* Файловые хранилища (NFS/CIFS) — за каждый 1 ГБ дискового пространства.
* Снимок диска (резервная копия) — за каждый 1 ГБ размера снимка.
* Образы диска — за каждый 1 ГБ размера образа (по цене HDD-диска).
* [публичные IP-адреса](/ru/networks/vnet/tariffs#tarificiruetsya).

CPU (vCPU) и оперативная память (RAM) тарифицируются только если виртуальная машина запущена.

Когда виртуальная машина остановлена, средства продолжают списываться:

* За использование платных лицензий (например, ОС Windows или лицензии на RDS, если эта опция была активирована).
* За аренду дискового пространства.
* За хранение имеющихся резервных копий.
* За публичные IP-адреса.

## Не тарифицируется

* Входящий и исходящий трафик.
* Мониторинг.

## Пример расчета цены

Например, цена виртуальной машины с ОС Ubuntu Linux, 4 CPU, 16 ГБ RAM, SSD-диском на 100 ГБ и публичным IP будет рассчитываться так:

`(4 x цена за 1 vCPU) + (16 x цена за 1 ГБ RAM) + (100 x цена за 1 ГБ для SSD) + (1 x цена за публичный IP)`
