## Для чего предназначено файловое хранилище?

Сетевое файловое хранилище, работающее по протоколу NFS или CIFS, предназначено для совместного использования ресурсов.

Этот сервис позволяет создать удаленную файловую систему, смонтировать файловую систему на виртуальных машинах, а затем читать и записывать данные из инстансов в файловую систему и из нее.

## Можно ли использовать SSD-диск вместо HDD при создании файлового хранилища NFS?

Нет, такая возможность не предусмотрена.

## Можно ли использовать файловое хранилище между проектами?

Нет, такая функциональность не предусмотрена.

## Можно ли восстановить файловое хранилище из снимка?

Да, такая возможность есть. При этом хранилище будет восстановлено в отдельную ВМ, это потребует дополнительных квот.

Подробнее о создании снимков в статье [Управление файловыми хранилищами](../../instructions/fs-manage#sozdanie-snimka).

## Есть ли возможность создания снимков файлового хранилища по расписанию?

Нет, такой возможности не предусмотрено.

Снимок файлового хранилища можно создать вручную через [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud или с использованием API.

## У файловых хранилищ существуют какие-либо агенты для контроля за свободным местом?

Нет, таких агентов не предусмотрено.

## Возможна ли работа файлового хранилища по протоколу SCSI?

Работа с этим протоколом не предусмотрена.

## Возможно ли подключить файловое хранилище по VPN в другом облаке?

Такой возможности нет.

## Какой максимальный объем файлового хранилища?

Максимальный объем файлового хранилища — 50ТБ.

## В какой зоне доступности создаются файловые хранилища?

Хранилища создаются независимо от зон доступности.

## Можно ли настроить одновременный доступ с разных ВМ к файловому хранилищу?

Да, можно, подробнее в статье [Управление файловыми хранилищами](../../instructions/fs-manage#podklyuchenie-faylovogo-hranilishcha).
