# {heading(Тестирование сервиса в {var(sys6)})[id=saas_upload_testmarketplace]}

До публикации сервис доступен в тестовых пространствах имен {var(sys2)}, указанных в параметре `metadata` в конфигурации сервиса.

<info>

Для тестирования сервиса выдаются бонусы. Чтобы получить бонусы, отправьте письмо на [marketplace@cloud.vk.com](mailto:marketplace@cloud.vk.com). Бонусные средства будут зачислены на бонусный счет проекта облачной платформы.

</info>

Чтобы проверить, как сервис будет функционировать в облачной платформе, протестируйте сервис в тестовом пространстве имен {var(sys2)}:

1. Чтобы получить доступ к тестовым пространствам имен {var(sys2)}, отправьте письмо на [marketplace@cloud.vk.com](mailto:marketplace@cloud.vk.com). В письме укажите:

   * Имена тестовых пространств имен, указанных в конфигурации сервиса.
   * Email пользователя, которому необходим доступ в тестовые пространства имен {var(sys2)}.

   Если доступ к тестовым пространствам имен, указанным в конфигурации сервиса, есть, то пропустите этот шаг.
1. Зайдите в ЛК облачной платформы.
1. Убедитесь, что мастер конфигурации каждого тарифного плана отображается корректно.
1. Подключите сервис.
1. Обновите инстанс сервиса:

   1. Поменяйте значения тарифных опций текущего тарифного плана.
   1. Перейдите на новый тарифный план.

1. Проверьте основные пользовательские сценарии сервиса.
1. Удалите инстанс сервиса.
1. При необходимости внесите изменения в конфигурацию сервиса (подробнее — в разделе {linkto(../../../saas_update/#saas_update)[text=%text]}).

   <warn>

   Если в конфигурации сервиса на время тестирования и отладки были заданы тестовые значения для стоимости сервиса, отредактируйте их.

   </warn>
1. Если в конфигурацию сервиса в процессе тестирования были внесены изменения, убедитесь, что ревизия сервиса обновлена.
