# {heading(Личный кабинет клиента партнера)[id=partner-platform-client-account]}

Личный кабинет клиента партнера содержит те же инструменты управления пользовательской инфраструктурой {var(cloud)}, что и {linkto(../../../account#tools-account)[text=личный кабинет пользователя]} {var(cloud)}.
Если вы — клиент партнера [White Label](../../../../start/partners/cooperation-models#partners-cooperation-models-agent-how), вам может быть доступен ограниченный набор сервисов {var(cloud)}. Ограничения устанавливает партнер White Label, пригласивший вас на платформу.

Клиент партнера не может пополнить {linkto(../../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance)[text=баланс]} в личном кабинете, он оплачивает услуги непосредственно партнеру. Партнер в свою очередь оплачивает услуги, полученные клиентом от {var(cloud)}, за вычетом своей партнерской скидки.

Клиенту партнера доступен раздел с {linkto(../../../../intro/billing/instructions/detail#billing-detail)[text=детализацией]} расходов и потребления. Партнер видит детализацию баланса и потребления своих клиентов в {linkto(../../instructions/reports/balance#partner-platform-balance)[text=личном кабинете партнера]}. Если у клиента на бонусном счете проекта есть раздельные бонусы на виртуальные машины и на остальные группы сервисов, партнер также видит остаток и срок действия бонусов по каждой из групп бонусного счета.

Баланс клиента не пополняется автоматически, средства зачисляются вручную по запросу партнера. Стоимость сервисов приведена в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist), но если вы — клиент партнера [White Label](../../../../start/partners/cooperation-models#partners-cooperation-models-agent-how), ваши цены могут отличаться от указанных.

Клиенты партнера получают приветственный {linkto(../../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance-bonuses)[text=бонус]} при регистрации.
