Чтобы ваши сервисы были доступны по всему миру, существует возможность выбора региона размещения инфраструктуры VK Cloud Services. Каждый регион это географическая область, объединяющая местные центры обработки данных. Каждый ЦОД внутри региона состоит в своей собственной зоне доступности, изолированные друг от друга для повышения отказоустойчивости системы.

Вы имеете возможность самостоятельно выбрать регион размещения мощностей, дисков и других сервисов ваших пользователей.

## Управление регионами в личном кабинете

При создании проекта, по умолчанию выбран регион Москва. Для изменения региона, в шапке личного кабинета, нажмите на название текущего региона и выберите нужный регион из выпадающего списка.

>**Важно:**<br>В рамках одного проекта ресурсы могут быть созданы в разных регионах. Для обеспечения отказоустойчивости, ресурсы из разных регионов не связаны друг с другом. Если в текущем регионе ранее не было создано ресурсов, то они не отобразятся в интерфейсе.

## Сервисы и ограничения

### Наличие сервисов в регионе

В зависимости от региона, список доступных сервисов может меняться. Информация о доступных сервисах отображается слева, в меню сервисов в личном кабинете.

### Ограничения

Для обеспечения сетевой связанности между регионами необходимо использовать VPN, или организовывать связанность по интернету. На данный момент виртуальные сети разных регионов не могут быть объединены. 

## Цены, биллинг и квоты

### Цены

В зависимости от региона, тарифы могут меняться. Чтобы получить информацию о ценах, выберите регион и нажмите **Пользователь -> Настройки проекта -> Цены**.

### Биллинг

Страница Биллинга едина для всех регионов. Подробнее о разделе Биллинг вы можете узнать в статье [Биллинг](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/user-account/account-billing).

### Квоты

В зависимости от региона, квоты проекта могут отличаться. Чтобы получить информацию о доступных квотах, выберите регион и нажмите **Пользователь -> Управление квотами**. Подробнее о разделе Квоты можно узнать в статье [Квоты](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/user-account/quota-limits). Для увеличения квот [свяжитесь с нашей поддержкой](https://help.devmcs.ru/docs/ru/contacts).

## Интерфейсы

* **CLI**

Вы можете использовать CLI для управления ресурсами в любом из регионов.

Регион ресурса определяется настройками, указанными в файле openrc. Для использования CLI в каждом регионе необходимо получить свой конфигурационный файл openrc.

Для получения файла конфигурации openrc, выберите регион и нажмите [**Пользователь -> Настройки проекта -> API ключи -> Скачать openrc версии 3**](https://mcs.mail.ru/app/project/keys/).

Подробнее об настройке CLI вы можете узнать в [разделе CLI статьи Интерфейсы управления](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/user-account/mgmt-interfaces#cli).

* **API**

Вы можете использовать API для управления ресурсами в любом из регионов. Для обращения к API в каждом регионе необходимо использовать отдельные эндпоинты. Больше о работе с OpenStack API вы можете узнать в [разделе API статьи Интерфейсы управления](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/user-account/mgmt-interfaces#api).

Для получения списка эндпоинтов выбранного региона, нажмите **Пользователь -> Настройки проекта -> API Endpoints**.

* **Terraform**

Вы можете использовать Terraform для создания и настройки ресурсов в любом из регионов.

Для каждого региона существует свой файл конфигурации. Для получения файла конфигурации Terraform, выберите регион и нажмите **Пользователь -> Настройки проекта -> Terraform -> Скачать файл** конфигурации Terraform.

Подробнее о настроке Terraform можно узнать в [разделе Terraform статьи Интерфейсы управления](https://mcs.mail.ru/docs/ru/additionals/start/user-account/mgmt-interfaces#terraform).