# {heading(Istio-ingressgateway)[id=k8s-install-istio-ingressgateway]}

Istio Ingress Gateway используется как L7-балансировщик нагрузки уровня приложений.
Упрощает управление входящим трафиком в сложных микросервисных приложениях.

Возможности:

* Балансировка, фильтрация и маршрутизация нагрузки.
* Расширенный мониторинг.
* Поддержка защиты от каскадных сбоев через автоматическое отключение (circuit breaker).
* Квотирование максимального количества одновременных подключений к приложению.

## {heading(Установка аддона)[id=k8s-install-istio-ingressgateway-install]}

1. {linkto(../../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где находится нужный кластер.
1. Перейдите в раздел **Кластеры Kubernetes** → **Кластеры Kubernetes**.
1. Нажмите на имя нужного кластера.
1. Перейдите на вкладку **Аддоны**.
1. Если в кластере уже есть установленные аддоны, нажмите кнопку **Добавить аддон**.
1. Нажмите кнопку **Установить** на карточке аддона **istio-ingressgateway**.
1. В поле **Версия** выберите необходимую версию аддона и нажмите **Установить аддон**.
1. При необходимости отредактируйте:

   - название приложения;
   - название пространства имен, куда будет установлен аддон;
   - код настройки аддона.

     Если кластер Kubernetes развернут во внешней сети, в коде аддона перед IP-адресом балансировщика добавьте аннотацию:

     ```console
     annotations:
       service.beta.kubernetes.io/openstack-internal-load-balancer: "true"
     ```

1. Нажмите кнопку **Установить аддон**.

   Начнется установка аддона в кластер. Этот процесс может занять длительное время.

1. После завершения установки дождитесь получения балансировщиком IP-адреса.

1. Получите IP-адрес балансировщика:

   ```console
   kubectl get svc -n <ПРОСТРАНСТВО_ИМЕН>
   ```

   Здесь `<ПРОСТРАНСТВО_ИМЕН>` — имя пространства имен.