
## Приглашение клиента

1. [Войдите](https://msk.cloud.vk.com/partnerapp) в личный кабинет партнера.
1. Нажмите кнопку **Добавить клиента** на главной странице или перйдите в раздел **Клиенты** и нажмите **Добавить**.
1. В открывшейся форме заполните поля:

    - Наименование клиента: название которое будет отображаться в личном кабинете партнера.
    - Email: контактный адрес электронной почты, на который будет выслано приглашение. Обязательно для заполнения.
    - Телефон: контактный телефон добавляемого клиента.
    - Идентификатор: уникальный идентификатор клиента, если он ранее был зарегистрирован в VK Cloud.
    - Модель оплаты: выберите из списка предоплатную или постоплатную модель.
1. Включите сервис **Облачные вычисления**, если хтите дать к нему доступ приглашаемому клиенту.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.

На указанный email будет выслано письмо-приглашение, в котором клиенту потребуется подтвердить добавление к партнеру.

## Управление приглашениями

### Повторная отправка приглашения

1. [Войдите](https://msk.cloud.vk.com/partnerapp) в личный кабинет партнера.
1. Перейдите в раздел **Клиенты**.
1. Перейдите на вкладку **Приглашения**
1. Выберите клиента в таблице и откройте контекстное меню в правой части строки.
1. Нажмите **Отправить инвайт еще раз**.

### Удаление приглашения

1. [Войдите](https://msk.cloud.vk.com/partnerapp) в личный кабинет партнера.
1. Перейдите в раздел **Клиенты**.
1. Перейдите на вкладку **Приглашения**
1. Выберите клиента в таблице и откройте контекстное меню в правой части строки.
1. Нажмите **Удалить**.
