# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=kafka_create]} 

{ifdef(public)}
{include(/ru/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
{/ifdef}

1. Перейдите в раздел **Data Platform → Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса `Cloud Kafka`.
   1. Выберите нужную версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию экземпляра сервиса:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration_atom]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте для экземпляра название и описание.
   1. {ifndef(public)} (Пропустить для Standalone) {/ifndef} Включите опцию **Назначить внешний IP**, если необходим доступ к экземпляру из внешней сети.

   {ifndef(public)}
   1. (Только для Standalone, опционально) Задайте IP-адрес для экземпляра сервиса из подсети. Для этого отключите опцию **Автоматическое назначение IP**. По умолчанию IP-адрес назначается экземпляру автоматически.
   1. (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
   1. (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Cloud Kafka.
   {/ifndef}
   {ifdef(public)}
   1. Выберите кластер Kubernetes. В этот кластер [Cloud Containers](/ru/kubernetes/k8s) будет добавлен [worker-узел](/ru/kubernetes/k8s/concepts/architecture#k8s-architecture-topology) для размещения экземпляра Cloud Kafka.

      Если нужного кластера нет в списке:

      1. Выберите пункт `Создать новый кластер`.
      1. Выберите сеть и подсеть для кластера из выпадающего списка **Сеть**.

         Если нужной сети нет в списке, выберите пункт `Создать`.

      1. Выберите [зону доступности](/ru/start/concepts/architecture#architecture-az), где будет размещен узел кластера Cloud Containers.
   {/ifdef}
            
   1. Настройте параметры узлов кластера, выбрав одну из опций:

      {tabs}
      
      {tab(Базовая)}
            
      В зависимости от выбранной конфигурации преднастроенные ресурсы будут иметь разное количество узлов:

         - в конфигурации экземпляра `Одиночный узел` — 1 узел брокера Kafka;
         - в конфигурации экземпляра `Кластер` — 3 узла брокера Kafka.

      {/tab}
      
      {tab(Продвинутая)}
      
      Настройте параметры самостоятельно:

      1. В блоке **Kafka брокер** укажите:
      
         - Количество узлов брокера Kafka и их параметры: количество CPU, объем RAM, {ifdef(public)} [тип](/ru/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list){/ifdef} {ifndef(public)}тип{/ifndef} и размер диска.

            Для создания отказоустойчивого кластера количество узлов должно быть больше чем `1`.

         - Протокол безопасности **security.protocol**, который будет использоваться для аутентификации в Cloud Kafka:

           - `ALL` — с шифрованием соединения и с помощью SSL/TLS, и без него.
           - `SASL_SSL` —  только с шифрованием соединения с помощью SSL/TLS.
           - `SASL_PLAINTEXT` — только без шифрования соединения. Данные передаются в открытом виде.

      1. (Опционально) Выберите и настройте дополнительные компоненты. Для этого включите опцию **Установить** и укажите количество CPU и объем RAM. Доступны следующие опции:

         - Для работы с Cloud Kafka через REST API установите **Kafka Bridge**.

         - Для работы с Cloud Kafka через графический интерфейс установите **Kafka UI**.         

      {/tab}
      
      {/tabs}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Обслуживание**:

   1. Выберите дни недели и время начала проведения технических работ. В это время на сервере могут выполняться технические работы, в том числе создание резервных копий — сервис может быть временно недоступен.

      {note:info}
      Длительность технических работ — 4 часа. Временная зона — GMT+03:00.
      {/note}
      
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Учетные данные**:

   1. Задайте логин учетной записи для доступа к Kafka.
   1. Выберите роль:

      - `Владелец кластера` — имеет полный контроль над сообщениями, анализом, транзакциями и настройками, а также может создавать, изменять, удалять и просматривать все объекты (топики, схемы, группы, коннекторы, конфигурации).
        
      {include(../../../_includes/_kafka.md)[tags=roles]}

      {note:info}
      Управление пользователями доступно только через личный кабинет {ifdef(public)} {var(cloud)}{/ifdef}{ifndef(public)}{var(data-p)}{/ifndef}.
      {/note}

      Для Cloud Kafka можно создать несколько пользователей, но как минимум один из них должен быть с ролью `Владелец кластера`.

   1. Придумайте или сгенерируйте пароль администратора.

      Требования к паролю:

      - может содержать только цифры, символы `!`, `"`, `#`, `$`, `%`, `&`, `'`, `(`, `)`, `*`, `+`, `,`, `-`, `.`, `/`, `:`, `;`, `<`, `=`, `>`, `?`, `@`, `[`, `\`, `]`, `^`, `_`, `` ` ``, `{`, `|`, `}`, `~`, заглавные и строчные латинские буквы;
      - должен состоять как минимум из 16 символов;
      - должен содержать хотя бы одну заглавную и одну строчную букву латинского алфавита, хотя бы одну цифру.

      {note:err}
      Восстановить пароль нельзя.
      {/note}

   1. (Опционально) Чтобы добавить дополнительных пользователей, нажмите **Добавить учетную запись**.

   1. Нажмите кнопку **Создать**.

      Дождитесь завершения операции. Создание экземпляра Cloud Kafka может занять длительное время.

{/tab}

{/tabs}

