{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат — ООО «ВК» (125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс, ОГРН 1027739850962) (бұдан әрі — «Компания») тарапынан Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Cloud Voice сервисіне (бұдан әрі — «Сервис») қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы, осы Келісімде баяндалған талаптарда пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасуға арналған ресми ұсыныс болып табылады.

Келісім интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-voice](/kz/start/legal/vk/policy-voice) және интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарының: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms), сондай-ақ Компанияның интернет желісіндегі мына мекенжай бойынша қолжетімді Құпиялылық саясатының: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) ажырамас бөлігі болып табылады (бұдан әрі бірлесіп — «Қолданылатын ережелер»). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптар қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

Сервисті пайдалана отырып, Сіз РФ Азаматтық кодексінің 438-бабына сәйкес Келісім талаптарын сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/) мекенжайында орналасқан, Тапсырыс берушіге Сервиске қол жеткізуді ұсынатын интернет-сайт. Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы (Платформа)** — Сайт арқылы Тапсырыс берушіге қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қол жеткізуді беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Сөйлеуді тану және синтездеу сервисі (бұдан әрі — Сервис)** — Компанияның «Cloud Voice» атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге API-ге қол жеткізуді ұсынудан тұрады, сол API арқылы тапсырмасы бар сұраулар жіберіледі және сервистің жұмыс нәтижелері алынады. Cloud Voice алынған тапсырма бойынша мәтін түрінде сөйлеуді генерациялайды, сондай-ақ аудиофайлдар мен ағындық аудиодан сөйлеуді тануды жүзеге асырады. Сервистің жұмысы машиналық оқыту модельдерін қолдану арқылы іске асырылады.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне support@mcs.mail.ru мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейін Компания растаған және Компанияның қалпына келтіру жұмыстары аяқталғаннан кейін Сервис жұмысы қайта жанданған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық балансына есептелуге жататын бонустық баллдар сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақшалай қаражат төлеуді көздемейді.

**Жеке кабинет** — Тапсырыс берушіге баптауларды басқаруға, Тапсырыс берушінің Есептік жазбасын редакциялауға, статистика деректеріне қол жеткізуге, сондай-ақ Платформа мен жекелеген Сервистердің функционалдық мүмкіндіктерін іске асыру үшін қажетті өзге де әрекеттерді жасауға мүмкіндік беретін Платформаның жабық аймағы.

**Дербес шот** — Тапсырыс беруші мен Компания арасындағы көрсетілетін қызметтер бойынша қаржылық өзара қатынастарды көрсететін жазбалардың жиынтығы. Тапсырыс берушінің балансы Тапсырыс беруші Компанияға аударған және Компания Дербес шотқа алдын ала төлем есебіне есептеген қаражат сомасына ұлғаяды.

**Тарифтік жоспар** — қызметтер тізбесі мен олардың құнын айқындау тәртібі көрсетілетін коммерциялық ұсыныс нысаны.

**Есепті кезең** — күнтізбелік ай.

Өзге терминдер «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарында айқындалған.

## 2.\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания интернет желісіне қосылған жағдайда Тапсырыс берушіге сөйлеуді тануға және мәтіннен сөйлеуді генерациялауға мүмкіндік беретін Сервисті тәулік бойы ұсынады, ал Тапсырыс беруші Сервиске берілген қолжетімділікті пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтеріне ақы төлеуге міндеттенеді. Төлем мөлшері мен тәртібі осы Келісіммен айқындалады. Компания Сервиске құқық иелерімен немесе шарттық негізде мұндай құқықтарды иеленетін үшінші тұлғалармен жасалған келісімдер негізінде қол жеткізуді ұсынуға құқылы.

2.2. Сервисті пайдаланудың шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және Платформаның Қолданылатын ережелерін қабылдау болып табылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Тапсырыс беруші осы Келісімнің және Сервисті нақты пайдаланған сәтте қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын ережелердің шарттарымен келіседі.

2.4. Қолданылатын ережелер мен осы Келісім, Компания тарапынан Тапсырыс берушіні алдын ала қандай да бір хабардар етусіз кез келген уақытта өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелердегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын ережелермен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу бойынша әрекеттер жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты міндеттерін орындамауы үшін негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелерге енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану: Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің Әкімшісі берген құқықтар көлемінде, Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктері рұқсат ететін кез келген тәсілдермен, Платформаны пайдалану шарттарымен, Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші әртүрлі дауыстарды пайдаланып сөйлеуді синтездей алады, сондай-ақ аудиофайлдар мен аудиоағындардан сөйлеуді тани алады. Қалай болғанда да, Сервистің функционалы «бар күйінде» ұсынылады.

2.6. Компания Тапсырыс берушінің осы Келісім талаптарын сақтауын тексеру мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші осындай мониторингті жүзеге асыру кезінде Компанияға кедергі келтірмеуге міндеттенеді, сонымен бірге Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

2.7. Сервиске қол жеткізу Тарифтерде көзделген көлемде ақшалай қаражат енгізілгеннен кейін беріледі.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылу болған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімді болуын қамтамасыз етуге.

3.1.3. Сервистің функционалымен көзделген байланыс арналары арқылы Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын ережелерде көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компания құқылы:

3.2.1. Егер Компанияға осы Келісімнің, Қолданылатын ережелердің немесе РФ заңнамасының талаптарының бұзылғаны белгілі болса, Сервиске қол жеткізуді бұғаттауға. Компания Сервиске қол жеткізуді бұғаттауға байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залалды өтемейді.

3.2.2. Қолданылатын ережелерге хабарламалық, біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Осы Келісім талаптарына сәйкес Компания қызметтеріне ақы төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын ережелердің қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.2.3. Компания Сервисін пайдалану бойынша өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

4.2. Егер Компания мен Тапсырыс беруші Шартта өзге Тарифтерді келіспесе, Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде көрсетілген (бұдан әрі — Прайс-парақ). Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания пайдалану тарифтері Прайс-парақта қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Сервиске қол жеткізу құнын төлеуді есептен шығару үшін не алдыңғы Есепті кезеңде көрсетілген қызметтер үшін Тапсырыс берушінің Дербес шотында ақшалай қаражат болмаған жағдайда (бұдан әрі — Нөлдік баланс) Тапсырыс берушінің Сервиске қол жеткізуі тоқтатылады.

4.4. Сервиске қол жеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданыста болатын Тарифтерге сәйкес қажетті көлемдегі қызметтерге ақы төлеу үшін талап етілетін сомада өзінің Дербес шотын толықтыруы тиіс.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері Сайтта [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk](/kz/start/legal/vk) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын ережелермен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің жіберіп алған пайдасын Компания өтемейді.

5.3. Компания Тапсырыс беруші іске асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзушылықтары үшін жауап бермейді. Осындай орын алған бұзушылықтарға байланысты үшінші тұлғалар Компанияға талап қойған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай талаптарды өз бетінше реттеуге, сондай-ақ Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалдарды толық көлемде өтеуге міндетті, соның ішінде, бірақ бұлармен шектелмей: талаптарды, дауларды реттеуге, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындауға байланысты шығындар, егер ондайлар болса, Компанияға өтелуге тиіс.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Сервисті пайдалану, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Сервиспен аудио-, дауыстық хабарламалар жіберу арқылы өзара әрекеттесу, Сервистің функционалдық мүмкіндіктерін үшінші тұлғаларға көрсету Компанияның іскерлік беделіне нұқсан келтірмейтініне, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің өзге түрлерін насихаттамайтынына не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге қызметті жүзеге асырмайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді.

6.2. Тапсырыс беруші Сервисті пайдалану РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс беруші сапалы әрі көпфункционалды Сервисті ұсыну мақсатында Компанияның Сервистің қолданыстағы функционалын дамытып, жетілдіріп, оңтайландыратынын және жаңасын енгізетінін түсінеді әрі келіседі, осыған байланысты Тапсырыс беруші Сервис интерфейсіне жүктейтін аудиожазбалар нақты үшінші тұлғаға байланыстырылмай, Компания тарапынан Сервисті және оның жекелеген функцияларын дамыту мен жетілдіру мақсаттарында да пайдаланылуы мүмкін.

6.4. Тапсырыс беруші Компанияға Сервис интерфейсіне Тапсырыс беруші жүктейтін үшінші тұлғалардың деректерін, соның ішінде, бірақ бұлармен шектелмей, аудиожазбаларды осы Келісімнің қолданылу мерзімі ішінде және оны орындау мақсаттарында, соның ішінде Сервистің функционалын дамыту және жетілдіру мақсаттарында мынадай тәсілдермен өңдеуді тапсырады: жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, пайдалану, жою және жойып жіберу.

Тапсырыс беруші РФ Азаматтық кодексінің 431.2-бабы тәртібімен осы тармақта көрсетілген мақсаттар үшін, соның ішінде Сервистің функционалын дамыту және жетілдіру мақсаттары үшін, үшінші тұлғалардың деректерін Компания Сервисінің интерфейсіне беруге қажетті қолданылатын заңнамаға сәйкес барлық келісімдердің жиналғанына, заңды негіздердің алынғанына, сондай-ақ осындай үшінші тұлғалардың деректерін осы тармақта көрсетілген мақсаттар мен тәсілдермен Компанияға өңдеуге тапсыру үшін заңды негіздердің бар екеніне кепілдік береді.

Компания Тапсырыс берушінің тапсырмасы бойынша өңделетін деректердің құпиялылығын қамтамасыз етуге міндеттенеді. Егер Компания үшінші тұлғалардан талаптар алса және/немесе жоғарыда көрсетілген келісімнің болмауына байланысты бақылаушы органдардың нұсқамаларын, ескертулерін және өзге де актілерін алса, Тапсырыс беруші мұндай дауларды өз бетінше және өз есебінен шешуге, сондай-ақ Компания шеккен залалдарды толық көлемде өтеуге міндеттенеді.

6.5. Тапсырыс берушінің Компанияның кескіндерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен символдарын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.6. Компания Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.7. Компания қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін, соның ішінде жұмыс күндері, Сервистің жұмысын үзу құқығын өзіне қалдырады. Егер Компания Сайтта тиісті ақпаратты (соның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Сервис жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстар басталған сәтке дейін 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзіліс болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағының ережелері бойынша өтемақыға жатпайды.

6.8. Егер Компанияда Даунтаймның басталуына қатысты, Сервистің қолжетімсіз болуы support@mcs.mail.ru мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе Жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек басталғанын көрсететін өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есепті кезеңде басталып, келесі Есепті кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның үлкен бөлігі орын алған Есепті кезеңге толық көлемде жатқызылады.

6.9. Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақы аударуға (Бонустық шотқа есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есепті кезеңде Дербес баланстан есептен шығарылған оның құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсаттары үшін Платформада қолжетімді және олар бойынша Даунтайм тіркелмеген басқа сервистердің құны есепке алынбайды.

Өтемақы мөлшері төменде келтірілген кесте негізінде айқындалады (бұдан әрі — №1 Кесте):

| Қолжетімділік уақыты (%)\* | Бір Есепті кезеңдегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| Я99.95% және жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 3%-ы |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 10%-ы |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 20%-ы |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 25%-ы |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан көп | Даунтайм болған Есепті кезең үшін Сервис бойынша Дербес баланстан есептен шығарылған соманың 50%-ы |

*Есептеу Есепті кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген

6.10. Сервис деңгейі кепілдіктерінің бұзылуының кез келген жағдайында Тапсырыс беруші проблемалардың көзін айқындау, оны жою және Сервистің жұмыс қабілеттілігін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.11. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жіберуі керек, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігін тіркеген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнді және өтінім нөмірін көрсетуі қажет. Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соқтырған өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде Орындаушы өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді, онда Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден дәлелді бас тарту көрсетіледі.

6.12. Есепті кезең ішінде Келісімде көрсетілген негіздер бойынша Өтемақы мөлшері Тапсырыс беруші Өтемақыға негіз болған оқиғалар орын алған Есепті кезең үшін төлеген қаражат мөлшерінен аспауы мүмкін.

6.13. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен не қызметтердің қолжетімсіз болуына әкелген еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған Сервистің қолжетімсіздігі; 6.
7. осы Келісімде айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру Өтемақыға жатпайды. Компания ешбір жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалды, соның ішінде жіберіп алған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
