Магазин приложений расширяет возможности VK Cloud, предлагая сторонние сервисы для решения задач. Один из таких сервисов — [Hystax Acura Disaster Recovery](https://msk.cloud.vk.com/app/services/marketplace/v2/apps/service/440568b5-e418-431f-9d43-e54eb20ee05a/latest/info). С его помощью вы можете настроить Disaster Recovery (DR) — комплекс стратегий и процедур, направленных на восстановление работы приложений, данных и бизнес-процессов после сбоев, аварий в ЦОД или человеческих ошибок.

Для настройки DR вы подключаете сервис, авторизуетесь в личном кабинете Hystax Acura и устанавливаете агенты на серверы, которые нужно реплицировать в резервную инфраструктуру. Данные на основной и резервной площадке регулярно синхронизируются.

В случае сбоя основной инфраструктуры сервис автоматически или вручную переводится в режим аварийного восстановления. Все нужные сервисы и приложения запускаются на резервной площадке по заранее подготовленному плану аварийного восстановления.

Начните работу с Hystax Acura Disaster Recovery любым удобным способом:

- Воспользуйтесь [инструкцией](#guide), чтобы подключить сервис через Marketplace, проверить настройку DR и восстановление данных.
- Посмотрите {linkto(#video)[text=видео]} о защите данных с помощью Disaster Recovery.

## {heading(Настройте DR с помощью сервиса из Marketplace)[id=guide]}

Пройдя все шаги этой инструкции, вы:

1. [Реплицируете](#replication) данные виртуальной машины.
1. [Создадите](#plan_create) план аварийного восстановления.
1. [Запустите](#plan_start) план, чтобы подготовить резервную инфраструктуру.
1. [Восстановите](#infrastructure_restore) ВМ в VK Cloud.
1. [Проверите](#vm_check) работоспособность восстановленной ВМ.

{include(/ru/_includes/_disaster-recovery.md)[tags=dr_onboarding_1; level=+1]}

### Подготовительные шаги

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.

{include(/ru/_includes/_disaster-recovery.md)[tags=dr_onboarding_2; level=+1]}

## {heading(Видеоинструкция)[id=video]}

В этом видео рассказано об особенностях Hystax Acura Disaster Recovery и о том, как настроить восстановление сервера в VK Cloud.

{caption()[id=position=above;align=right;id=video_create_backup]}
{video(https://vkvideo.ru/video_ext.php?oid=-164978780&id=456239704&hash=975afb49f1b7484a&hd=4)[type=vkvideo]}
{/caption}

## {heading(Вопросы и ответы)[id=faq]}

{cut(Зачем настраивать Disaster Recovery, если есть резервные копии?)}
Если вы используете DR, сервисы готовы к запуску на резервной площадке сразу после сбоя. Достаточно включить виртуальные машины.

Восстановление из резервной копии занимает больше времени и не так эффективно для сервисов, которые должны работать непрерывно.
{/cut}

{cut(С каких платформ и гипервизоров можно переносить данные?)}
Перенос поддерживается как с виртуальных, так и с физических платформ, включая основные корпоративные гипервизоры. Примеры: VMware vSphere, VMware ESXi, Microsoft Hyper‑V, KVM. При планировании обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), чтобы согласовать конкретный список.
{/cut}

{cut(Можно ли использовать VK Cloud как резервную площадку для восстановления данных?)}
VK Cloud может быть как основной, так и резервной площадкой для ваших сервисов. Для максимальной надежности размещайте основную и резервную площадки в разных ЦОД или регионах.
{/cut}

{cut(Как убедиться, что данные на резервной площадке восстановятся корректно?)}
После первой настройки протестируйте восстановление данных на резервной площадке, а далее регулярно актуализируйте план аварийного восстановления.
{/cut}

{cut(Что тарифицируется в сервисе Hystax Acura Disaster Recovery?)}
Лицензии Hystax Acura Disaster Recovery предоставляются бесплатно. Тарифицируется только инфраструктура для работы агента репликации.
{/cut}
