Быстрый старт поможет вам настроить новый проект для оплаты сервисов.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы привяжете к проекту карту оплаты и первый раз пополните баланс проекта. Кроме этого:

- физические лица настроят автопополнение баланса;
- юридические лица настроят электронный документооборот и подготовят проект для корректной выгрузки счетов на оплату.

## Подготовительные шаги

1. Изучите стоимость сервисов VK Cloud:

   1. Ознакомьтесь с [прайс-листом](https://mcs.mail.ru/pricelist/).
   1. Изучите статьи об особенностях оплаты для нужных вам сервисов. Подобные статьи называются Тарификация и лежат в документации искомого сервиса. Например, [статья о тарификации](/ru/base/iaas/tariffication) для Облачных вычислений.
   1. Воспользуйтесь [калькулятором](https://mcs.mail.ru/pricing/) для расчета стоимости нужной вам конфигурации.

1. Ознакомьтесь со списком [отчетных документов](../operations/report), которые платформа предоставляет физическим и юридическим лицам.
1. [Зарегистрируйтесь](/ru/additionals/start/get-started/account-registration#registraciya_v_lichnom_kabinete) в VK Cloud и [подтвердите](/ru/additionals/start/get-started/account-registration#podtverzhdenie_uchetnoy_zapisi) учетную запись. При регистрации для вас будет создан проект в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва.

## 1. Проверьте баланс проекта

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.

На странице отобразится баланс проекта, на нем вы увидите приветственные [бонусы](../start/balance#bonusy), начисленные после регистрации.

Подробнее о балансе — в статье [Управление балансом проекта](../operations/payment).

## 2. Убедитесь, что к проекту привязана карта

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. Проверьте, привязана ли карта:

   - Если карта привязана, на странице отображаются ее последние 4 цифры.
   - Если карта не привязана, на странице отображается кнопка **Привязать карту**. В этом случае [привяжите](../operations/add-card#privyazat_kartu) ее.

Одну карту можно привязать только к одному проекту. При привязке карты с нее будет списана небольшая сумма, которая поступит на баланс проекта.

## 3. Донастройте проект

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

[Настройте автопополнение](../operations/add-card#nastroit_avtopopolnenie) с карты, если оно не было настроено ранее.

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Отключите [автопополнение](../operations/add-card#nastroit_avtopopolnenie) с карты, если оно было включено ранее.
1. Настройте [электронный документооборот (ЭДО)](../operations/report#74-5) с VK Cloud, следуя инструкциям вашего оператора ЭДО.

   Если вам необходимы копии отчетных документов в формате PDF, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) и сообщите, на какую электронную почту их высылать.

1. [Пройдите дорегистрацию](/ru/additionals/start/get-started/corporate#rekvizity_organizacii), чтобы формировать счета на оплату с полными реквизитами.

</tabpanel>
</tabs>

## 4. Зачислите на баланс начальную сумму

<tabs>
<tablist>
<tab>Физические лица</tab>
<tab>Юридические лица</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. [Пополните](../operations/payment#vnesenie_sredstv) баланс проекта удобным для вас [способом](../start/payment-methods).

</tabpanel>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. [Сформируйте счет](../operations/bill-generation) на нужную сумму в личном кабинете.
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

Зачисление средств может занимать до трех банковских дней.

</tabpanel>
</tabs>

Средства со счета будут списываться по мере использования платных ресурсов. Если проект уйдет в минус, он будет [заморожен](/ru/base/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta).

## Что дальше?

- Посмотрите доступные опции [детализации расходов](../operations/detail).
- Установите для проекта месячный лимит расходов и [настройте уведомления](../operations/payment#uvedomleniya_o_rashodah) о достижении лимита.
