Платформа VK Cloud позволяет работать с юридическими лицами (ЮЛ), являющимися резидентами РФ на основании [Публичной оферты](../../legal/legal-terms/). Это адресованное неопределённому кругу лиц и содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается воля оферента заключить договор на указанных в предложении условиях с любым, кто отзовётся. Лицо, совершившее необходимые действия в целях акцепта публичной оферты (например, приславшее заявку на соответствующие услуги), вправе требовать от оферента исполнения договорных обязательств.

Чтобы заключить индивидуальный Договор, обратитесь в [поддержку VK Cloud](mailto:support@mcs.mail.ru).

## Реквизиты организации

После [регистрации и активации](/ru/base/account/start) сервисов в [личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/) можно отредактировать информацию о проекте и его назначении.

В каждом проекте предусмотрен ввод данных ЮЛ. Заполнение этих данных позволит выгружать счет из личного кабинета, а также получать закрывающие документы.

Чтобы заполнить данные о ЮЛ:

1. В личном кабинете VK Cloud перейдите [в настройки проекта](https://mcs.mail.ru/app/project/legal/) на вкладку **Общая информация**.
1. Нажмите кнопку **Заполнить**.
1. В форме **Дорегистрация** введите ИНН организации в одноименное поле.

    <info>
    Если ИНН был найден в базе контрагентов, реквизиты организации будут заполнены автоматически.
    </info>

1. Заполните все поля формы и нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Введите адрес организации в одноименное поле и нажмите кнопку **Сохранить**.

## Закрывающие документы

<err>

Перед проведением оплаты по счету убедитесь, что в платежном поручении указан номер проекта в назначении платежа.

</err>

По завершении регистрации предоставляется возможность получать закрывающие документы для каждого из созданных проектов VK Cloud. Отправка документов осуществляется через Электронный документооборот (ЭДО). В случае его отсутствия будут направлены документы Почтой России на юридический адрес, указанный в настройках проекта.

<info>

Для организаций, не являющихся резидентами РФ, доступно заключение индивидуального Договора оказания услуг. По заключении Договора VK Cloud предоставляет счета и закрывающие документы.

</info>

Для получения подробной информации по закрывающим документам [обратитесь поддержку](mailto:sales@mcs.mail.ru).
