# {heading(Сұрақтар мен жауаптар)[id=backup-faq]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(ВМ резервтік көшірмесін қалай жасауға болады?)}

ВМ резервтік көшірмесін {linkto(../instructions/create-backup-copy#backup-copy-create)[text=қолмен]} немесе {linkto(../instructions/create-backup-plan#backup-plan-create)[text=резервтік көшіру жоспарының көмегімен]} жасауға болады.

{/cut}

{ifdef(public)}
{cut(Қанша резервтік көшірме сақталуы мүмкін?)}

Сақталатын автоматты резервтік көшірмелердің ең көп саны — 200 дана. Белгіленген сақтау шегіне жеткен кезде ескі резервтік көшірмелер автоматты түрде жойылады.

{/cut}
{/ifdef}

{cut(Резервтік көшірмелер жоғалып кетпей ме?)}

Резервтік көшірмелер деректердің тұтастығын сақтау үшін автоматты түрде репликацияланатын қорғалған объектілік қоймада сақталады.

Резервтік көшірмелер жабдық немесе сервис ақаулары кезінде жойылмайды.

{/cut}

{cut(Резервтік көшірмені жасау қанша уақыт алады?)}

ВМ резервтік көшірмесін жасау уақыты келесі факторларға байланысты:

- резервтік көшіру орындалатын ВМ-ге қосылған дискілердегі ақпарат көлеміне;
- осы дискілердің {linkto(../../../computing/iaas/concepts/data-storage/volume-sla#iaas-volume-sla)[text=өнімділігіне]}.

Дерекқордың резервтік көшірмесін жасау уақыты оның өлшеміне байланысты.

Алдын ала бапталған жоспар бойынша {linkto(../instructions/create-backup-plan#backup-plan-create)[text=автоматты түрде жасалатын]} резервтік көшірмелер үшін жасау уақытын резервтік көшірудің аяқталу және басталу уақыты арасындағы айырма ретінде есептеуге болады. Бұл деректерді **Cloud Backup → Резервтік көшіру** бөліміндегі {linkto(../instructions/manage-backup-plan#backup-plan-view-copies-list)[text=жоспардың резервтік көшірмелері тізімінен]} табуға болады.

{/cut}

{cut(Резервтік көшірмені қалай жоюға болады?)}

Резервтік көшірмені **Cloud Backup → Резервтік көшіру** бөлімінде жоюға болады, толығырақ {linkto(../instructions/manage-backup-copy#backup-copy-delete)[text=Резервтік көшірмелерді басқару]} мақаласында.

{/cut}

{cut(Резервтік көшіру жоспарында көрсетілген көшірмелер лимиті асып кетсе не болады?)}

Жаңа көшірмелерді жазу үшін {var(cloud)} резервтік көшіру жоспарының {linkto(../concepts/about#backup-about)[text=саясатына]} сәйкес ескілерін жояды.

{/cut}

{cut(ВМ резервтік көшіруді орындау мүмкін емес)}

Мысалы, мәзір тармағы жоқ немесе виртуалды машина тізімде жоқ. Мәселе ВМ операциялық жүйесінде QEMU қонақ агенті (`qemu guest-agent`) болмаса туындауы мүмкін. 

Орнатқаннан кейін ВМ-де қосымша метадеректерді жазу қажет. Кейбір жағдайларда ВМ-ді қайта жүктеу қажет болуы мүмкін. 

Мәселені шешу туралы толығырақ — {linkto(../troubleshooting/vm-backup-unavailable#backup-vm-backup-unavailable)[text=%text]} мақаласында.

{/cut}

{cut(Резервтік көшіру жоспары жоқ ВМ тізімін қалай қарауға болады?)}

Мұндай виртуалды машиналарды іздеу үшін **Бэкап** сүзгісін {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-filter#iaas-vm-filter)[text=пайдаланыңыз]}.

{/cut}
