## Как увеличить диск?

Увеличить диск можно при помощи панели VK Cloud в разделе **Виртуальные машины** или **Диски** сервиса **Облачные вычисления**.

Полная информация доступна в статье [Управление дисками](../../instructions/vm-volumes#uvelichenie-razmera-diska).

## Не удается уменьшить диск

В платформе VK Cloud доступно только увеличение размера диска.

## Почему мой диск медленно работает?

На производительность работы диска могут влиять факторы:

- фоновые процессы операционной системы;
- механизмы работы резервного копирования;
- автоматические обновления (актуально для Windows);
- запущенное стороннее программное обеспечение.

Если перечисленные факторы отсутствуют, соберите статистику производительности диска одним из способов:

- `disk utilization` — с использованием [утилиты](https://www.cyberciti.biz/tips/linux-disk-performance-monitoring-howto.html) `iostat`;
- `load average` — c [использованием](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/load-average-in-linux) `top`.

Сравните полученные показатели с [гарантированной производительностью диска](../../concepts/volume-sla), предоставляемой платформой VK Cloud. Если наблюдаются значительные отклонения, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

<info>

Чтобы увеличить производительность, можно [увеличить размер](../../instructions/vm-volumes#uvelichenie-razmera-diska) или [изменить тип](../../instructions/vm-volumes#izmenenie-tipa-diska) диска.

</info>

## Влияет ли процесс миграции на производительность дисков?

В момент миграции возможно снижение производительности только на чтение, но обычно для чтения имеется достаточный запас по производительности, и снижение незаметно.

## Не могу удалить диск

Убедитесь, что диск [отключен](../../instructions/vm-volumes#otklyuchenie-diska-ot-vm) от ВМ — после этого удалите диск в разделе **Облачные вычисления** → **Диски**.

## Как передать диск ВМ другому проекту?

Воспользуйтесь [инструкцией](../../instructions/vm-volumes#peremeshchenie-diskov-mezhdu-proektami).

## Как загрузить свой образ ОС?

Платформа VK Cloud допускает создание виртуальных машин из ранее подготовленных и загруженных образов. Подготовка образа состоит из установки необходимого набора программных компонентов и драйверов для работы в сервисах облачных провайдеров, подробней в статьях [Миграция ВМ Hyper-V в VK Cloud](../../use-cases/migrate-hyperv/) и [Миграция ВМ VMware в VK Cloud](../../use-cases/migrate-vmware/).

## Как поменять корневой (root) диск ВМ?

Замена корневого диска возможна, только если в проекте VK Cloud уже был создан другой диск. Это может быть как пустой диск, так и загрузочный, содержащий операционную систему. Инструкция приведена в статье о [замене root-диска](../../instructions/vm-volumes#zamena-osnovnogo--root--diska).

## Можно ли создать снимок диска?

Создание снимка диска доступно [в личном кабинете или через OpenStack CLI](../../instructions/vm-volumes#snimki-diska). Созданный снимок будет храниться до момента удаления самого диска.

## Как восстановить диск из снимка?

Воспользуйтесь [инструкцией](../../instructions/vm-volumes#snimki-diska).

## С какой скоростью изменяется тип диска?

Изменение типа диска происходит со следующей скоростью:

- 70MB/s: если диск подключен к ВМ.
- 250MB/s: если диск отключен от ВМ.

Нельзя изменить тип диска, подключенного к выключенной виртуальной машине.

## Хранятся ли копии дисков после конвертации в другой ЦОД?

При конвертации диска в другой ЦОД создается зеркало, в которое загружаются данные исходного диска. После конвертации такие зеркала не сохраняются.

## Можно ли расширить все диски разом или каждый нужно расширять по отдельности?

Можно расширить все диски одновременно.

## Будет ли перезагружена виртуальная машина при изменении размера диска?

Изменение размера диска ВМ происходит во время работы, без перезагрузки ВМ.
