Вы можете настроить восстановление данных и IT-инфраструктуры в случае непредвиденных обстоятельств с помощью сервиса [Hystax Acura Disaster Recovery](https://msk.cloud.vk.com/app/services/marketplace/v2/apps/service/440568b5-e418-431f-9d43-e54eb20ee05a/latest/info) без приостановки работы приложений. Использование сервиса позволяет оптимизировать показатели:

- Конечная точка восстановления (RPO) — время между созданием последней резервной копии и моментом возникновения аварии. Может настраиваться индивидуально для каждого ресурса.
- Конечное время восстановления (RTO) — время между реакцией на аварию и восстановлением инфраструктуры. Сервис позволяет свести этот показатель к минимуму.

{cut(Принцип работы сервиса)}

1. На целевые ВМ устанавливаются агенты для синхронизации с Hystax Acura Disaster Recovery.
1. Выполняется репликация данных для синхронизованных ВМ. При необходимости настраивается расписание резервного копирования ВМ.
1. Создается план аварийного восстановления: описание инфраструктуры и набор инструкций по воссозданию бизнес-приложения в облаке VK Cloud. Возможно создать несколько планов. Чтобы уменьшить значение RPO, планы аварийного восстановления должны поддерживаться в актуальном состоянии.
1. На основе плана создается резервная инфраструктура.
1. При возникновении аварийных ситуаций резервная инфраструктура принимает на себя всю нагрузку.

{/cut}

Пройдя все шаги инструкции, вы:

1. Создадите аккаунт в Hystax Acura Disaster Recovery через VK Cloud.
1. Установите агент на ВМ и выполните репликацию данных для нее.
1. Создадите резервную инфраструктуру с использованием плана резервного восстановления.
1. Восстановите резервируемую инфраструктуру в VK Cloud.

{include(/ru/_includes/_disaster-recovery.md)}