Запрос удаляет очередь, указанную в `QueueUrl`, независимо от ее содержимого.

### Важно

Будьте осторожны с DeleteQueueдействием: когда вы удаляете очередь, все сообщения в ней больше не доступны.

При удалении очереди процесс удаления занимает до 60 секунд. Запросы, отправленные вами в этой очереди в течение 60 секунд, могут быть выполнены успешно. Например, запрос может быть успешным, но через 60 секунд очередь и отправленное вами сообщение больше не существуют.

При удалении очереди необходимо подождать не менее 60 секунд, прежде чем создавать очередь с тем же именем.

## Параметры запроса

**QueueUrl**

URL-адрес удаляемой очереди VK Cloud SQS.

URL-адреса и имена очередей чувствительны к регистру.

Тип: Строка

Обязательно: Да

## Ошибки

#### Структура ответа на ошибку

В случае неудачного запроса VK Cloud SQS всегда возвращает основной элемент ответа ErrorResponse. Этот элемент содержит Error элемент и RequestId элемент.

**Error** Элемент содержит следующие дочерние элементы:

- **Type** \- Указывает, была ли ошибка ошибкой производителя или потребителя.
- **Code** \- Указывает тип ошибки.
- **Message** \- Указывает состояние ошибки в читаемом формате.
- **Detail** \- (Необязательно) Указывает дополнительные сведения об ошибке.

**RequestId** Элемент содержит UUID запроса.

Ниже приведен пример ответа об ошибке в формате XML:

```
<ErrorResponse>
   <Error>
      <Type>Sender</Type>
      <Code>InvalidParameterValue</Code>
      <Message>
         Value (quename_nonalpha) for parameter QueueName is invalid.
         Must be an alphanumeric String of 1 to 80 in length.
      </Message>
   </Error>
   <RequestId>42d59b56-7407-4c4a-be0f-4c88daeea257</RequestId>
</ErrorResponse>
```

## Примеры

#### Образец запроса

```
https://sqs.ru-east-2.mcs.mail.ru/123456789012/MyQueue/
?Action=DeleteQueue
&Expires=2020-04-18T22:52:43PST
&Version=2012-11-05
&AUTHPARAMS
```

#### Образец ответа

```
<DeleteQueueResponse>
    <ResponseMetadata>
        <RequestId>6fde8d1e-52cd-4581-8cd9-c512f4c64223</RequestId>
    </ResponseMetadata>
</DeleteQueueResponse>
```
