{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}
Қосымшалардың жұмысын тоқтатпай, [Hystax Acura Disaster Recovery](https://kz.cloud.vk.com/app/services/marketplace/v2/apps/service/440568b5-e418-431f-9d43-e54eb20ee05a/latest/info) сервисінің көмегімен күтпеген жағдайлар кезінде деректер мен IT-инфрақұрылымды қалпына келтіруді баптай аласыз. Сервисті пайдалану келесі көрсеткіштерді оңтайландыруға мүмкіндік береді:

- Қалпына келтірудің соңғы нүктесі (RPO) — соңғы резервтік көшірме жасалған уақыт пен апат туындаған сәт арасындағы уақыт. Әрбір ресурс үшін жеке бапталуы мүмкін.
- Қалпына келтірудің соңғы уақыты (RTO) — апатқа әрекет ету мен инфрақұрылымды қалпына келтіру арасындағы уақыт. Сервис бұл көрсеткішті барынша азайтуға мүмкіндік береді.

{cut(Сервис жұмысының қағидаты)}

1. Нысаналы ВМ-ге Hystax Acura Disaster Recovery-пен синхрондауға арналған агенттер орнатылады.
1. Синхрондалған ВМ үшін деректер репликациясы орындалады. Қажет болса, ВМ резервтік көшіру кестесі бапталады.
1. Апаттық қалпына келтіру жоспары жасалады: инфрақұрылым сипаттамасы және VK Cloud бұлтында бизнес-қосымшаны қайта жасауға арналған нұсқаулар жиынтығы. Бірнеше жоспар жасауға болады. RPO мәнін азайту үшін апаттық қалпына келтіру жоспарлары өзекті күйде сақталуы тиіс.
1. Жоспар негізінде резервтік инфрақұрылым жасалады.
1. Апаттық жағдайлар туындағанда резервтік инфрақұрылым барлық жүктемені өзіне қабылдайды.

{/cut}

Нұсқаулықтың барлық қадамдарынан өткеннен кейін, сіз:

1. VK Cloud арқылы Hystax Acura Disaster Recovery жүйесінде аккаунт жасайсыз.
1. ВМ-ге агент орнатып, ол үшін деректер репликациясын орындайсыз.
1. Резервтік қалпына келтіру жоспарын пайдаланып, резервтік инфрақұрылым жасайсыз.
1. VK Cloud-та резервтелетін инфрақұрылымды қалпына келтіресіз.

{include(/kz/_includes/_disaster-recovery.md)}
