{includetag(intro)}

Cloud ClickHouse — столбцовая аналитическая СУБД с открытым исходным кодом, разработанная компанией Яндекс.

Главное преимущество этой СУБД — быстрая обработка OLAP-запросов на структурированных больших данных. Cloud ClickHouse эффективно использует ресурсы процессора и позволяет обрабатывать данные, которые хранятся на жестких дисках, без полной загрузки этих данных в кеш памяти.

Cloud ClickHouse использует собственный диалект языка SQL с рядом расширений и ограничений по сравнению со стандартным SQL. Среди основных расширений — возможность работы с внешними хранилищами key-value (словарями), агрегатные функции для приближенных вычислений. Среди основных ограничений — отсутствие транзакций и поддержки точечных UPDATE/DELETE (доступен только пакетный UPDATE/DELETE), ограниченная поддержка синтаксиса JOIN.

Cloud ClickHouse рекомендуется использовать, когда:

- нужно генерировать аналитические отчеты по большим данным в режиме реального времени — например, рассчитывать аналитику поведения клиентов приложения;
- в БД постоянно записывается большой объем входящих данных, при этом нужна стабильно высокая скорость обработки запросов на чтение;
- важна линейная масштабируемость.

{/includetag}

{includetag(open)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите на имя нужного экземпляра.

{/includetag}

{includetag(password)}

Требования к паролю:

- не менее 16 символов;
- минимум одна заглавная и одна строчная буквы латинского алфавита;
- минимум одна цифра;
- минимум один из символов: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Сохраните пароль. Возможность восстановления пароля не предусмотрена.

{/note}

{/includetag}

{includetag(maintenance)}

1. Выберите дни недели и время начала технических работ с учетом указанной в блоке временной зоны.

    Длительность проведения технических работ, в том числе резервного копирования — 4 часа. В это время сервис может быть недоступен.

1. Задайте максимальное количество полных копий. Это число зависит от требований к глубине архивного хранения данных или может быть продиктовано требованиями регулятора. При превышении максимального количества старые копии будут перезаписываться.

    Полная резервная копия включает в себя файлы, базы данных, настройки и конфигурации, необходимые для восстановления системы в случае ее сбоя, потери данных или других проблем.

1. Задайте расписание запуска инкрементального копирования в формате crontab или выберите уже созданное из списка.

    Инкрементальная резервная копия содержит только данные, которые изменились с предыдущего запуска резервного копирования (полного или инкрементального). Такая копия меньше по размеру, чем полная.

1. Задайте максимальное количество инкрементальных копий. При превышении максимального количества старые копии будут перезаписываться.

{/includetag}
