{includetag(not_vm_onboarding)}
## {counter(vm)}. Создайте ВМ
{/includetag}

{includetag(vm_onboarding)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс** или **Добавить**.
1. Раскройте блок **Конфигурация** и укажите конфигурацию ВМ:

   1. В поле **Операционная система** выберите `Ubuntu 22.04`.
   1. Остальные значения параметров оставьте по умолчанию. 

1. Раскройте блок **Сеть и настройки firewall** и укажите параметры сети:

   1. В поле **Сеть** выберите `Внешняя сеть (internet)`.

      Во внешней сети виртуальной машине будет автоматически назначен внешний IP-адрес.

   1. В поле **Ключ виртуальной машины** выберите `Создать новый ключ`.
   
   1. Нажмите кнопку **Добавить группу безопасности** и выберите дополнительную группу безопасности `ssh`.
   
1. Нажмите кнопку **Создать**. Файл ключа `.pem` будет автоматически загружен на компьютер.

   {note:warn}
   
   Не закрывайте страницу до завершения процесса создания виртуальной машины.
   
   {/note}

1. Дождитесь, когда процесс создания виртуальной машины завершится. Новая ВМ появится в списке в разделе **Виртуальные машины**.
1. Подождите 10–15 минут после успешного создания ВМ. В это время уже созданная ВМ готовится к работе: на ее диске разворачивается операционная система, работают системные инструменты, применяющие к ВМ выбранные настройки.
1. Подключитесь к ВМ по протоколу SSH:
   {/includetag}

   {includetag(not_vm_onboarding)}
## {counter(vm)}. Подключитесь к ВМ

К виртуальной машине на базе Linux, созданной из образа Ubuntu, можно подключиться по протоколу SSH.
   {/includetag}

   {tabs}
   
   {tab(Linux/macOS)}

   1. Найдите загруженный файл ключа `.pem` и скопируйте путь к нему.
   
   1. Сделайте ключ доступным только текущему пользователю:

      ```console
      chmod 400 <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ>
      ```
   1. Выполните команду в терминале:
   
      ```shell
      ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> ubuntu@<IP-АДРЕС>
      ```
      Здесь:

      - `<ПУТЬ_К_КЛЮЧУ>` — путь к файлу ключа `.pem`.
      - `<IP-АДРЕС>` — внешний IP-адрес ВМ. Его можно посмотреть в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      
      Например:
      
      ```shell
      ssh -i ubuntu-key.pem ubuntu@213.219.212.130
      ```
      
      {include(/ru/_includes/_ssh-warning.md)[tags=new-host]}
   
   {/tab}
   
   {tab(Windows 10/11)}

   1. Найдите загруженный файл ключа `.pem` и скопируйте путь к нему.
   
   1. Выполните команду в командной строке:
   
      ```shell
      ssh -i <ПУТЬ_К_КЛЮЧУ> ubuntu@<IP-АДРЕС>
      ```
      Здесь:

      - `<ПУТЬ_К_КЛЮЧУ>` — путь к файлу ключа `.pem`.
      - `<IP-АДРЕС>` — внешний IP-адрес ВМ. Его можно посмотреть в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      
      Например:
      
      ```shell
      ssh -i ubuntu-key.pem ubuntu@213.219.212.130
      ```
   
      {include(/ru/_includes/_ssh-warning.md)[tags=new-host]}
   
   {/tab}
   
   {tab(Windows 7/8)}
   
   В Windows 7/8 для подключения по SSH используйте приложение PuTTY.
   
   1. [Установите](https://www.putty.org/) PuTTY.
   1. Запустите приложение PuTTYgen, которое идет в комплекте:
   
       1. В меню **Conversions** выберите **Import Key** и укажите имеющийся ключ `.pem`.
       1. Нажмите на кнопку **Save private key**, выберите директорию и укажите желаемое имя ключа `.ppk`.
   
   1. Запустите приложение Pageant, которое идет в комплекте:
   
       1. Нажмите правой кнопкой мыши на значок Pageant на панели задач.
       1. В контекстном меню выберите **Add key**.
       1. Выберите сгенерированный приватный ключ в формате `.ppk`.
   
   1. Запустите PuTTY:
   
       1. В поле **Host Name (or IP address)** введите внешний IP-адрес виртуальной машины. Укажите порт `22` и тип соединения `SSH`.
   
          {note:info}
       
          Внешний IP-адрес ВМ можно посмотреть в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) VK Cloud в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
       
          {/note}
       
       1. В дереве слева перейдите в категорию **Connection → SSH → Auth**.
       1. Установите флаг **Allow agent forwarding**.
       1. Откройте в дереве слева пункт **Auth → Credentials**.
       1. В поле **Private key file for authentication** выберите файл `.ppk` с приватным ключом.
       1. Нажмите кнопку **Open**.
   
          Если это первое подключение к виртуальной машине, подтвердите его в появившемся окне.
   
       1. В появившемся окне терминала введите логин `ubuntu`.
   
          Если все настроено верно, будет установлено соединение с сервером.
   
   {/tab}
   
   {/tabs}

{includetag(not_vm_onboarding)}
## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы. Если она вам больше не нужна:

- [остановите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm) ее, чтобы воспользоваться ею позже;
- [удалите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#delete_vm) ее навсегда.
{/includetag}