1. Укажите параметры диска:

   {includetag(disk,vm)}
   - **Название диска**: обязательное поле. При необходимости нажмите **Добавить описание** и в появившемся поле введите текст.
   - **Источник**: выберите подходящую опцию для параметра:

      - **Пустой диск**: заполните параметры **Тип диска** и **Зона доступности**.
      - **Снимок диска**: в поле **Список снимков** выберите снимок, из которого нужно создать диск.
      - **Образ диска**: заполните параметры **Тип диска**, **Зона доступности** и **Образ диска**.
      - **Диск**: в поле **Диск для клонирования** выберите нужный диск.

   - **Размер диска**: укажите размер диска в гигабайтах.

      Максимальный размер диска [ограничен](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#limity_bez_kvot_b217dc78). Для создания ВМ с диском большего объема используйте [OpenStack CLI](/ru/tools-for-using-services/cli/openstack-cli).

   - **Загрузочный диск**: включите опцию, если необходимо сделать диск загрузочным.

      {note:info}

      Загрузочный диск можно использовать в качестве основного (root) диска ВМ или подключить к ВМ как дополнительный диск, с которого может быть загружена операционная система.

      {/note}
   {/includetag}

   {includetag(quick-start)}
   - В поле **Название диска** укажите название `test_volume`.
   - В поле **Источник** выберите **Пустой диск**.
   - Включите опцию **Подключить диск к инстансу** и выберите нужную ВМ в поле **Выберите инстанс**.
   - Другие настройки задайте в зависимости от ваших требований или оставьте без изменений.
   {/includetag}

   {includetag(disk)}
   - **Подключить диск к инстансу**: если сразу после создания необходимо подключить диск к виртуальной машине, включите эту опцию и выберите нужную ВМ в поле **Выберите инстанс**.
   {/includetag}
     
   {includetag(vm)}
   - Включите опцию **Подключить диск к инстансу** и выберите нужную ВМ в поле **Выберите инстанс**.
   {/includetag}
