{tabs}
{tab(Техническая поддержка)}

1. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
1. На портале технической поддержки нажмите кнопку **Создать заявку**.
1. В форме **Каталог услуг** укажите:
    - **Тип услуги**: `VK Cloud`.
    - **Категория услуги**: `VK Cloud: Учетная запись`.
    - **Группа услуги**: `Учетная запись: Квоты и Флейворы`.
    - **Услуга**: `VK Cloud Квоты и Флейворы: Добавить флейвор`.
1. В анкете заявки укажите:
    - (Опционально) **Тема заявки**: например, `Подключение флейвора Cloud GPU`.
    - **Регион**: выберите регион из выпадающего списка.
    - **PID проекта**: укажите [уникальный идентификатор проекта (PID)](/ru/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta).
    - **Параметры конфигурации**: укажите нужное число ядер процессора (CPU) и объем оперативной памяти. Доступны только стандартные параметры конфигурации, рассчитанные исходя из объема физических ресурсов GPU NVIDIA Tesla. [Цена](https://cloud.vk.com/cloud-gpu/#price) зависит от модели Cloud GPU (A100/V100/A30/L40S), а не от размера шаблона конфигурации.
    - (Опционально) Отметьте необходимость увеличения [квоты](/ru/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#prosmotr_kvot_proekta) на проекте вместе с добавлением шаблона конфигурации. 
    - **Описание**: иные параметры конфигурации. Ознакомьтесь с доступными параметрами конфигурации на сайте VK Cloud в разделе [расчета стоимости подключения](https://cloud.vk.com/cloud-gpu/#price).

        {cut(Пример текста описания)}

        ```plaintext
        Модель — GPU NVIDIA® Tesla®

        Количество карт — 1 шт.

        Операционная система — AlmaLinux

        Тарифный план — Месячный

        Жесткий диск — 10 ГБ

        Тип диска — High-IOPS SSD
        ```

    {/cut}

1. Нажмите кнопку **Отправить**.

Отслеживайте статус своей заявки на странице **Мои заявки** [портала технической поддержки](/ru/contacts) VK Cloud.

{/tab}
{tab(Сайт VK Cloud)}

1. [Перейдите](https://cloud.vk.com/cloud-gpu) на сайт VK Cloud.
1. Нажмите кнопку **Получить консультацию** или **Оставить заявку**.
1. Заполните поля в форме заявки:
    - **Имя пользователя**: укажите, как к вам можно обращаться.
    - **E-mail**: укажите почту, на которую вы хотите получить ответ.
    - **Телефон**: укажите номер телефона, который можно использовать для связи с вами.
    - (Опционально) **Компания**: укажите название вашей компании.
    - (Опционально) **Комментарий**: в произвольной форме поясните необходимость подключения сервиса Cloud GPU.
    - Прочитайте и примите условия [пользовательского соглашения](/ru/intro/start/legal/digital-cloud/potential-partners).

1. Нажмите кнопку **Отправить**.

При успешной отправке заявки появится подтверждающее сообщение.

После рассмотрения заявки менеджер свяжется по указанным в заявке контактам, чтобы уточнить детали и проконсультировать по дальнейшим шагам.

{/tab}
{/tabs}
