{includetag(open)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Data Platform → Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите на название нужного экземпляра.

{/includetag}

{includetag(login)}

Требования к логину:

- Допустимы только цифры, латинские буквы и символ `_`.
- Первый символ — латинская буква любого регистра или `_`.
- Недопустимые имена: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

{/includetag}


{includetag(password)}

Требования к паролю:

- не менее 16 символов;
- минимум одна заглавная и одна строчная буквы латинского алфавита;
- минимум одна цифра;
- минимум один из символов: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Сохраните пароль. Возможность восстановления пароля не предусмотрена.

{/note}

{/includetag}


{includetag(maintenance)}

1. Выберите дни недели и время начала технических работ с учетом указанной в блоке временной зоны.

   Длительность проведения технических работ, в том числе резервного копирования — 4 часа. В это время сервис может быть недоступен.

1. Задайте максимальное количество полных копий. Это число зависит от требований к глубине архивного хранения данных или может быть продиктовано требованиями регулятора. При превышении максимального количества старые копии будут перезаписываться.

   Полная резервная копия включает в себя файлы, базы данных, настройки и конфигурации, необходимые для восстановления системы в случае ее сбоя, потери данных или других проблем.
{/includetag}

  