## Подготовительные шаги

1. [Создайте новую ВМ](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-create) с активированной опцией **Включить мониторинг** или [установите агент мониторинга](/ru/monitoring-services/monitoring/instructions/mon-setup-current) в существующую ВМ.
1. [Узнайте](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#poluchenie_id_virtualnoy_mashiny) ID этой виртуальной машины.
1. Подождите некоторое время, чтобы накопились данные для мониторинга.

## {counter(mon)}. Создайте график

1. Перейдите в раздел **Мониторинг → Дашборды**.
1. Перейдите на вкладку **Мои графики**.
1. Нажмите кнопку **Создать раздел**, укажите название нового раздела с графиками и нажмите кнопку **Создать**.
1. Нажмите кнопку **Создать график**, выберите способ создания графика **По параметрам** и нажмите кнопку **Далее**.
1. На шаге **Конфигурация** заполните параметры:

   - **Название**: укажите название графика, например, `cpu-monitoring`.
   - **Раздел**: выберите созданный ранее раздел.
   - **Тип ресурса**: выберите вариант **Виртуальная машина**.
   - **Тип диаграммы**: выберите вариант **Линейная**.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Параметры** выберите:

   - **Категория метрики**: выберите `cpu`.
   - **Название метрики**: выберите `cpu_usage_system`.
   - **Функция агрегации**: среднее арифметическое.
   - **Группировка**: выберите `vm_uuid`.

1. Нажмите кнопку **Создать**.

При корректной настройке на графике появятся значения для созданной ВМ.

## {counter(mon)}. Проследите за сбором метрик

1. Подождите некоторое время, чтобы накопились данные для мониторинга.
1. Обновите страницу. Появятся данные за новый период.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Работающая ВМ потребляет вычислительные ресурсы. Если она вам больше не нужна:

- [остановите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#start_stop_restart_vm) ее, чтобы воспользоваться ею позже;
- [удалите](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#delete_vm) ее навсегда.
