1. Перейдите в раздел **Базы данных → Инстансы баз данных**.
1. Если в выбранном проекте нет ни одного инстанса БД, нажмите кнопку **Создать базу данных**.

   Иначе нажмите кнопку **Добавить**.

1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип базы данных `PostgreSQL`.
   1. Выберите версию СУБД `17`.
   1. Выберите конфигурацию `Single`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Создание инстанса** задайте:

   - **Тип виртуальной машины**: `STD3-2-8`.
   - **Зону доступности:** `Москва (ME1)`.
   - **Тип диска:** `SSD`.
   - **Размер диска, GB:** `10`.
   - **Включить автомасштабирование диска:** убедитесь, что эта опция не выбрана.
   - **Сеть:** выберите ранее заданную сеть в п. 1.
   - **Назначить внешний IP:** убедитесь, что эта опция включена.
   - **Настройки Firewall:** выберите `ssh` из выпадающего списка.

   Итоговый список групп безопасности должен иметь вид: `default`, `ssh`.

   - **Создать реплику:** убедитесь, что эта опция не выбрана.
   - **Ключ для доступа по SSH:** `Создать новый ключ`.

   <info>

   При выборе этой опции на ваш компьютер будет загружен приватный SSH-ключ. Сохраните его.

   Этот ключ понадобится при подключении к инстансу по SSH, например, для [просмотра логов](#3_opcionalno_posmotrite_logi_instansa_bd).

   </info>

   - **Резервное копирование:** `Отключено`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Инициализация** задайте:

   - **Тип создания:** `Новая база данных`.
   - **Имя пользователя:** оставьте значение по умолчанию или придумайте свое, например: `tsuser1`.
   - **Пароль пользователя:** сгенерируйте пароль.

   Сохраните полученные значения логина и пароля. Они понадобится вам позже.

   Имя базы данных для создания будет сгенерировано автоматически.


1. Нажмите кнопку **Создать базу данных**.

   Дождитесь завершения создания инстанса БД.

