1. Обратитесь c запросом о выделении нужных [ресурсов](../../concepts#test_item_selection) для проведения тестирования в [техническую поддержку](/ru/contacts) или к вашему менеджеру по работе с клиентами от VK Cloud, если не сделали этого ранее.

    Дождитесь подтверждения того, что нужные вам ресурсы выделены.

1. [Убедитесь](/ru/tools-for-using-services/account/service-management/project-settings/manage#sdn_view), что для вашего проекта подключена SDN Sprut. В противном случае обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) c запросом на подключение.
1. [Создайте](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-create) тестовую виртуальную машину со следующими параметрами:

    * **Категория виртуальной машины**: выберите категорию в зависимости от типа запрошенного ресурса, либо `Все актуальные типы виртуальных машин`.
    * **Тип виртуальной машины**: выберите в списке `STD-3 (Ice Lake) 4 vcpu, 16 Gb RAM`, либо тип, указанный при запросе ресурса.
    * **Тип диска**: по умолчанию выбрано значение `SSD`. Для получения максимальных значений производительности выберите тип [High-IOPS](/ru/computing/iaas/concepts/volume-sla#high_iops_ssd) или [Low Latency NVME](/ru/computing/iaas/concepts/volume-sla#low_latency_nvme).

       <info>

       Чтобы создать ВМ с типом диска Low Latency NVME, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/) или к вашему менеджеру по работе с клиентами от VK CLoud.

       </info>

    * **Размер диска**: по умолчанию выбрано значение `256 ГБ`. Для получения максимальных значений производительности рекомендуется выбрать `1500 ГБ` при условии выбора в поле **Тип диска** значений `High-IOPS` или `Low Latency NVME`. Подробнее о типах дисков в [Обзоре сервиса Cloud Servers](/ru/computing/iaas/concepts/volume-sla).
    * **Операционная система**: выберите `Ubuntu 22.04 LTS`.
    * На шаге «Конфигурация» в поле **Сеть** выберите существующую SDN [Sprut](/ru/networks/vnet/concepts/sdn#sprut) или создайте новую сеть с типом Sprut.

    Остальные параметры оставьте на ваше усмотрение.

1. [Подключитесь](/ru/computing/iaas/service-management/vm/vm-connect) к созданной ВМ и установите все доступные обновления. Способы установки зависят от выбранной ОС.
