{includetag(registration_tg_bot)}
1. В левом боковом меню выберите **Регистрация в чат-боте**.
1. Укажите номер телефона, к которому привязан ваш аккаунт в Telegram. При вводе номера используйте формат: `+7XXXXXXXXXXX`.
1. Отметьте опцию **Согласен(а) использовать данные портала через Telegram-бот** и нажмите кнопку **Зарегистрироваться**.

    Отобразится сообщение об успешной регистрации.

1. Откройте Telegram и введите в строку поиска `@vk_tech_support_bot`.
1. Перейдите на страницу бота **Поддержка VK Tech**.
1. Чтобы начать диалог с ботом, нажмите кнопку **Start** или наберите в поле ввода команду `/start`.
1. Справа в поле ввода нажмите кнопку для отправки боту вашего номера телефона.
1. Подтвердите отправку номера.

    Бот направит ПИН-код на адрес почты, который привязан к вашему аккаунту.

1. Укажите полученный ПИН-код в чате с ботом.

    Регистрация завершена.
   {/includetag}

   {includetag(create_request_tg_bot)}
1. На странице бота **Поддержка VK Tech** в Telegram выберите в меню пункт **Создать новую заявку** или наберите в поле ввода команду `/new`.
1. Выберите нужный продукт из списка доступных.
1. Кратко опишите проблему (не более 60 символов). Этот текст будет использован как заголовок заявки.
1. Опишите проблему подробно.
1. Отправьте боту файл, фото или видео, которые будут прикреплены к заявке, или выберите опцию **Оставить пустым**.
1. Чтобы подтвердить создание заявки, наберите `Да` в поле ввода.

    Бот зарегистрирует заявку на портале технической поддержки VK Tech и отобразит в чате ее номер и содержание.

{/includetag}