В рамках VK Cloud поддерживается установка виртуальных машин с поддержкой образов от компании [Альт Линукс](https://www.basealt.ru/alt-server).

Доступные редакции операционной системы отображаются в раскрывающемся списке **Операционная система** при создании ВМ через [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/services/infra/servers/add) VK Cloud.

«Альт Сервер» — серверный образ на базе ядра Linux с широкой функциональностью, позволяющий поддерживать корпоративную инфраструктуру, а также различное дополнительное оборудование.

«Альт Сервер» представляет собой решение уровня предприятия, позволяющее осуществить миграцию на импортозамещающее программное и аппаратное обеспечение, включен в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (регистрационный номер ПО: 1541).

Примеры использования:

- серверы баз данных PostgreSQL, MariaDB;
- прокси-сервер Squid;
- Web-сервер Apache;
- почтовые сервера Postfix, Dovecot;
- сервер антиспама Spamassassin;
- система мониторинга Zabbix;
- сервер сетевой загрузки;
- средства для создания зеркала репозитория для централизованного обновления рабочих мест под управлением «Альт Рабочая станция».
- сервер групповой работы с функциональностью Microsoft Exchange;
- инструмент для установки и загрузки операционных систем по сети.

Альт СП (Альт 8 СП) — операционная система для серверов и рабочих станций со встроенными программными средствами защиты информации, сертифицированная ФСТЭК России.

Операционная система Альт СП предназначена для выполнения задач:

- обеспечение выполнения программ в защищенной среде;
- работа со средствами виртуализации;
- применение в государственных информационных системах 1 класса защищенности;
- применение в автоматизированных системах управления производственными и технологическими процессами 1 класса защищенности;
- применение в информационных системах персональных данных при необходимости обеспечения 1 уровня защищенности персональных данных;
- применение в информационных системах общего пользования II класса.

Преимущества Альт СП:

- Наличие средств виртуализации.
- Наличие средств для управления контейнерами.
- Возможность установки на компьютеры с 64-разрядными процессорами с поддержкой EFI (без отключения SecureBoot).
- Поддержка доменов Samba-DC (Active Directory), FreeIPA и OpenLDAP/MIT Kerberos.
- Поддержка групповых политик для интеграции в инфраструктуру Active Directory.
- Поддержка широкого спектра периферийного оборудования.
- Набор серверных служб для корпоративной инфраструктуры.
- Модульная платформа конфигурирования с графическим и веб-интерфейсом (Alterator).
- Возможность удаленного управления компьютерами по сети по протоколу SSH и через веб-интерфейс.
- Возможность развернуть сервер сетевой установки и сервер обновлений с помощью web-интерфейса.
- Совместимость с отечественным программным обеспечением.
- Оперативный выпуск обновлений по безопасности.

## Условия использования

На одну ВМ может быть поставлена только одна лицензия.

**Используя данный продукт, вы соглашаетесь с условиями использования следующих продуктов**: [Альт Линукс](https://www.basealt.ru/alt-server/license).

## Цена

Цену за месяц использования ПО можно узнать:

- в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist);
- при [создании](/ru/base/iaas/instructions/vm/vm-create) виртуальной машины;
- в [настройках проекта](https://mcs.mail.ru/app/project/) на вкладке **Цены**.
- в разделе **Баланс** [личного кабинета](https://mcs.mail.ru/app/services/billing).
