# {heading(Вход в проект по приглашению)[id=tools-account-project-invitation]}

Письмо с приглашением приходит с темой **Вас приглашают присоединиться к проекту в {var(cloud)}**. В письме перечислены {linkto(../../../../access/iam/concepts/rolesandpermissions#iam-concepts-rolesandpermissions)[text=роли]}, на которые вы приглашены, и идентификатор проекта. Если вы приглашены в несколько {linkto(../../concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проектов]}, придет несколько писем.

Если приглашения нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

## {heading(Принятие приглашения)[id=project-invitation-accept]}

Процедура входа зависит от того, зарегистрирован ли аккаунт с вашим адресом в {var(cloud)}.

{tabs}

{tab(Аккаунт не зарегистрирован)}

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне задайте новый пароль и нажмите **Зарегистрироваться**.

    Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:

    - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
    - хотя бы одну цифру или спецсимвол `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`.

    Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, `aaa123123123`.

{note:info}
Если после входа в {var(cloud)} открылась страница **Включение двухфакторной аутентификации**, {linkto(../../../../access/iam/instructions/manage-2fa#iam-manage-2fa)[text=настройте]} эту опцию, чтобы получить доступ к личному кабинету.
{/note}

{/tab}

{tab(Аккаунт зарегистрирован)}

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне приглашения в проект нажмите кнопку **Принять**.

1. В окне авторизации в качестве логина введите адрес, на который пришло приглашение, и пароль {var(cloud)}.

1. Если в проекте включена обязательная двухфакторная аутентификация, вам будет предложено авторизироваться с использованием кода или {linkto(../../../../access/iam/instructions/manage-2fa#iam-manage-2fa)[text=настроить]} соответствующую опцию в вашем профиле {var(cloud)}.

1. В личном кабинете перейдите в проект, в который вас пригласили:

    1. В шапке страницы нажмите на имя текущего проекта.

    2. Выберите нужный проект из списка.

{/tab}

{/tabs}

{ifdef(public)}
## Что дальше?

- [Ознакомьтесь](../../../account) с возможностями личного кабинета.
- {linkto(../../../vk-cloud-account/instructions/account-manage/editinfo#vk-cloud-account-manage-editinfo)[text=Настройте]} ваш профиль в {var(cloud)}.
{/ifdef}
