# {heading(Постоянные тома и PVC)[id=k8s-pvs-and-pvcs]}

Постоянный том ([Persistent Volume](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/), PV) предоставляет возможности для длительного хранения данных в кластерах Kubernetes. Данные, хранящиеся на PV, не теряются при сбое отдельного контейнера или пода целиком.

В рабочих нагрузках ([workloads](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/)) нельзя использовать PV напрямую. Необходимо дополнительно создать [Persistent Volume Claim](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#introduction) (PVC), который позволяет запросить постоянный том с нужными параметрами и затем использовать его в рабочих нагрузках. Самые распространенные параметры, которые можно указать в PVC:

- Объем хранилища (`spec.resources.requests.storage`).
- Режим доступа (`spec.accessModes`) к тому.

  Kubernetes поддерживает следующие режимы доступа к тому:

  - `ReadWriteOnce` (RWO): том может быть примонтирован в режиме «чтение и запись» одним узлом (node) кластера. Такой том может использоваться несколькими подами сразу, если все они размещены на одном узле, к которому примонтирован этот том.

  - `ReadOnlyMany` (ROX): том может быть примонтирован в режиме «только чтение» несколькими узлами кластера.
  - `ReadWriteMany` (RWX): том может быть примонтирован в режиме «чтение и запись» несколькими узлами кластера.

  С помощью PVC можно запросить PV, который способен работать сразу в нескольких режимах, но при монтировании такого PV придется выбрать один из режимов. Например, если с помощью PVC запрошен PV с режимами RWO и RWX, будет доступно одно из действий:

  - либо примонтировать этот PV в режиме RWO одним узлом кластера;
  - либо примонтировать этот PV в режиме RWX несколькими узлами кластера.

{note:info}
В Cloud Containers доступ к PVC в режиме RWX не реализован. Чтобы организовать общий доступ к данным из нескольких подов на разных узлах, разверните {linkto(../../../../computing/iaas/instructions/fs-manage#iaas-fs-manage)[text=NFS-сервер]} на отдельной виртуальной машине.
{/note}

## {heading(Жизненный цикл PV и PVC)[id=k8s-pvs-and-pvcs-life-cycle]}

Жизненный цикл PV и PVC не зависит от жизненного цикла подов и [состоит](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#lifecycle-of-a-volume-and-claim) из четырех последовательных этапов:

1. Подготовка (provisioning).
1. Связывание (binding).
1. Использование (using).
1. Освобождение (reclaiming).

### {heading(1. Подготовка)[id=k8s-pvs-and-pvcs-prepare]}

Чтобы PV можно было запросить с помощью PVC, его нужно заранее подготовить одним из способов:

- Статическая подготовка (static provisioning): PV создается вручную, например, администратором Kubernetes.
- Динамическая подготовка (dynamic provisioning): PV создается автоматически после создания PVC.

Для динамической подготовки необходимо выполнение двух условий:

- В кластере Kubernetes должны быть настроены классы хранения (storage classes). Кластеры Cloud Containers уже содержат {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage-storage-classes)[text=преднастроенные классы хранения]}.

- Для PVC не должно быть найдено подходящих PV, которые уже существуют.

В ходе динамической подготовки Kubernetes попытается создать PV, соответствующий параметрам PVC. Будет использован один из классов хранения:

- класс хранения, явно заданный в PVC;
- класс хранения по умолчанию, если класс не задан в PVC явно.

В кластерах Cloud Containers класс хранения по умолчанию {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage-storage-classes)[text=не настроен]}. Если вы не планируете явно задавать класс хранения в PVC, то перед созданием PVC [выберите вручную класс хранения по умолчанию](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/change-default-storage-class/).

### {heading(2. Связывание)[id=k8s-pvs-and-pvcs-bound]}

Для использования в рабочих нагрузках PV и PVC связываются по принципу «один к одному». Уже связанный PV нельзя использовать с другими PVC.

Когда в кластере Kubernetes появляется новый PVC:

1. Kubernetes пытается найти подходящий PV, который доступен для связывания (статус PV: `Available`) и максимально точно отвечает параметрам, заданным в PVC.

   Если нет доступных PV, которые в точности соответствуют заданным в PVC параметрам, может быть выбран PV с избыточными характеристиками. Следите за доступными PV и создаваемыми PVC, чтобы не допустить ситуации, когда все PV большого объема связаны с PVC, которые запрашивают небольшие объемы хранилища. Место на таких PV будет расходоваться нерационально и они не будут доступны для связывания, когда в кластере появятся PVC, требующие большого объема хранилища.

   {cut(Пример выбора PV)}

   Например, пусть в кластере существуют:

   - PVC, который запрашивает хранилище объемом 10Gi в режиме ROX;
   - Первый PV объемом 100Gi с режимами ROX, RWX;
   - Второй PV объемом 5Gi с режимом ROX;
   - Третий PV объемом 100Gi с режимами RWO, ROX, RWX.

   В этом случае PVC будет связан с первым PV, несмотря на то, что:

   - объем PV превышает запрошенный и PV поддерживает больше режимов, чем указано в PVC;
   - существует третий PV с таким же объемом, как у первого PV, но с более широким набором режимов доступа.

   {/cut}

1. Kubernetes выполняет одно из действий:

   - Если подходящий PV был найден, Kubernetes связывает его с PVC.
   - Если подходящий PV не был найден, то Kubernetes сначала пытается выполнить динамическую подготовку тома, а затем связать созданный PV с PVC.

1. PVC, с которым не удалось связать ни один PV, находится в состоянии `Unbound`. Рабочие нагрузки не могут работать с таким PVC в качестве тома. Kubernetes будет периодически пытаться связать такой PVC с новыми PV, если они появятся в кластере.

### {heading(3. Использование)[id=k8s-pvs-and-pvcs-using]}

После того, как Kubernetes связал PVC с PV, этот PVC может использоваться рабочей нагрузкой как обычный том.

### {heading(4. Освобождение)[id=k8s-pvs-and-pvcs-release]}

Когда PVC больше не нужен и удаляется, то к PV, связанному с этим PVC, применяется заданная политика освобождения (reclaim policy).

Политика задается одним из способов:

- при создании постоянного тома вручную;
- при установке класса хранения по умолчанию или установке класса хранения в PVC.

Доступные политики:

- Оставить том (`Retain`).

  Используйте эту политику для PV с важными данными, чтобы защитить данные при случайном удалении PVC. При необходимости можно очистить и удалить такие тома вручную.

- Удалить том (`Delete`).

  В зависимости от выбранного типа PV также может быть удалено связанное с PV нижележащее хранилище.

  {note:warn}
  Используйте эту политику и реализующие ее классы хранения с осторожностью: возможна потеря данных.
  В {var(cloud)}, благодаря {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage-csi)[text=интеграции с Cinder CSI]}, при удалении PV также будет удален связанный облачный диск {var(cloud)}.
  {/note}

В кластерах Cloud Containers выбранный тип хранилища влияет на {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage-reclaim-policies)[text=доступные политики освобождения]}.

## {heading(Смотрите также)[id=k8s-pvs-and-pvcs-see-also]}

- {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage)[text=Как устроено хранилище в Cloud Containers]}.
- {linkto(../../concepts/storage#k8s-storage-storage-classes)[text=Список преднастроенных классов хранения]}.
- {linkto(../../how-to-guides/storage#k8s-storage)[text=Сценарий использования]}, демонстрирующий использование различных PVC.
- [Официальную документацию Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes) с более подробной информацией про PVC и PV.