
<details>

<summary>По каким вопросам я могу обратиться в техническую поддержку?</summary>

1. Установка обновлений.
1. Консультации по вопросам, связанным с эксплуатацией сервиса.
1. Восстановление из резервных копий.

Другие вопросы, в том числе консультации по работе в программе, не входят в техническую поддержку.

</details>

<details>

<summary>Что нужно для запуска 1С:ГРМ?</summary>

Для запуска приложений 1С:ГРМ нужна активированная учетная запись с подтвержденными учетными данными.

</details>

<details>

<summary>Могу ли я использовать тонкий клиент для подключения?</summary>

Да, чтобы подключиться к 1С:ГРМ, вы можете использовать тонкий клиент, установленный на локальный компьютер.

</details>

<details>

<summary>Сколько приложений 1С:ГРМ можно создать?</summary>

VK Cloud не ограничивает количество создаваемых приложений 1С:ГРМ.

</details>

<details>

<summary>Сколько пользователей можно подключить?</summary>

В файловом варианте работы можно подключить до 5 пользователей, в клиент-серверном — от 6 до 50.

</details>

<details>

<summary>Что делать, если я не знаю ИНН?</summary>

Уточните ИНН в бухгалтерии или у руководителя вашей организации.

</details>

<details>

<summary>Я сам собираю виртуальную машину (CPU, RAM, объем дисков) или вы предоставляете готовую?</summary>

Вся инфраструктура разворачивается автоматически. VK Cloud предоставляет HTTP-ссылку на готовую к работе базу 1С. Вы можете войти в нее при помощи браузера или тонкого клиента 1С. Доступ на уровне инфраструктуры и операционной системы не предусмотрен.

</details>

<details>

<summary>Возможно ли использование собственных лицензий 1С?</summary>

Нет, такая возможность в сервисе 1С:ГРМ не предусмотрена.

</details>

<details>

<summary>Я уже работаю в 1С. Как мне перенести данные в ваш сервис?</summary>

1. В 1С воспользуйтесь функцией «Выгрузка данных из сервиса».
1. Напишите письмо на почту `support.1c.grm@mcs.mail.ru`. Специалисты бесплатно помогут выполнить миграцию.

</details>

<details>

<summary>Можно ли выгружать хранящуюся в 1С:ГРМ базу, можно ли делать это по расписанию?</summary>

Да, можно, резервная база данных создается ежедневно. Чтобы получить такую копию или изменить расписание резервного копирования, напишите письмо на почту `support.1c.grm@mcs.mail.ru`.

</details>

<details>

<summary>Есть ли возможность устанавливать расширения конфигурации в 1С?</summary>

Да, есть.

</details>

<details>

<summary>Могу ли я использовать конфигуратор и дорабатывать программу своими силами?</summary>

Такая возможность не предусмотрена.

</details>

<details>

<summary>Как отключить подписку от 1С:ГРМ?</summary>

Для отключения подписки на 1С:ГРМ напишите письмо на почту `support.1c.grm@mcs.mail.ru`.

</details>
