## Общая информация

Для просмотра данных проекта выберите нужный проект из выпадающего списка в шапке страницы личного кабинета и перейдите в меню «Настройки проекта».

## Состояние квот

Текущие квоты проекта можно увидеть на вкладке «Настройки проекта» в разделе «Квоты».

Квоты отобразятся в виде списка.

Для получения подробной информации по конкретной квоте можно кликнуть на значок **i** справа.

## Эндпоинты

Для управления ресурсами платформы VK Cloud можно использовать API для запуска инстансов, создания образов, назначения метаданных инстансам и образам, создания контейнеров и объектов хранения и выполнения других действий в проектах.

<warn>

Список эндпоинтов меняется в зависимости от выбранного региона. Подробнее о регионах вы можете узнать в статье [«Регионы»](/ru/additionals/start/user-account/regions).

</warn>

Список доступных эндпоинтов всегда доступен в панели VK Cloud [в разделе «API Endpoints»](https://mcs.mail.ru/app/project/endpoints/).

### Примеры использования API

После аутентификации с помощью Identity можно использовать другие API-интерфейсы для создания и управления ресурсами в проекте.

Чтобы начать отправлять запросы API, используется один из следующих методов:

- cURL — инструмент командной строки, который позволяет отправлять HTTP-запросы и получать ответы.
- Openstack CLI — клиент, который позволяет получать доступ к API через простые в использовании команды.
- REST клиенты — Mozilla и Google предоставляют браузерные графические интерфейсы для REST. Для Firefox см. [RESTClient](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/restclient/). Для Chrome см. [rest-client](https://code.google.com/archive/p/rest-client/).
- OpenStack Python Software Development Kit (SDK) – SDK для написания скриптов автоматизации Python, которые создают ресурсы в проекте и управляют ими. В SDK реализованы привязки Python к API-интерфейсу OpenStack, который позволяет выполнять задачи автоматизации в Python, выполняя вызовы объектов Python вместо непосредственных вызовов REST. Все инструменты командной строки OpenStack реализованы с использованием Python SDK.
- OpenStack APIs.

## Просмотр и скачивание параметров Terraform

С помощью Terraform можно управлять инфраструктурой в облаке как кодом (IaС). Это позволяет затрачивать меньше времени на рутинные операции и снижает риск возникновения ошибок за счет использования скриптов.

Подробнее о работе с Terraform в инфраструктуре VK Cloud можно узнать [на портале документации Terraform](/ru/manage/terraform).

Для использования Terraform необходимо загрузить файл конфигурации openrc в [настройках проекта в личном кабинете](https://mcs.mail.ru/app/project/terraform/). Для каждого региона существует свой файл конфигурации. Подробнее о регионах можно узнать в статье [Регионы](../../../concepts/regions/).
