Миграция виртуальных машин между сервисами/платформами, на которых их можно запускать и эксплуатировать, как правило, состоит из нескольких этапов.

<warn>

Перед миграцией ВМ убедитесь, что следующие требования соблюдены:

- Операционная система имеет 64-битную архитектуру;
- ВМ использует BIOS;
- Текущий пользователь обладает правами Администратора;
- ВМ должна иметь хотя бы один подключенный диск.

</warn>

## Подготовка к миграции

Перед миграцией виртуальной машины следует произвести подготовительные действия, направленные на обеспечение функционалом имеющийся виртуальный сервер.

### Интеграция драйверов

Прежде всего следует скачать и установить драйверы пакета VirtIO в существующую виртуальную машину.

- [Windows](https://fedorapeople.org/groups/virt/virtio-win/direct-downloads/archive-virtio/virtio-win-0.1.171-1/) - скачивание и [инструкция](https://www.linux-kvm.org/page/WindowsGuestDrivers/Download_Drivers) к установке.
- [Linux](https://www.linux-kvm.org/page/Virtio) - скачивание и [инструкции](https://www.linux-kvm.org/page/Virtio) к установке.

В некоторых случаях, при невозможности автоматической установки драйверов, может потребоваться их ручное добавление и установка драйверов из загруженного пакета драйверов VirtIO.

После установки драйверов необходимо установить гостевой агент QEMU Guest Agent. Используется установщик, соответствующий архитектуре имеющейся виртуальной машины.

### Добавление драйверов в реестр

Для корректного определения драйверов необходимо добавить их в системный реестр Windows.

Для этого следует:

1. Загрузить [Virtio Registry File](http://migration.platform9.com.s3-us-west-1.amazonaws.com/virtio.reg) на инстанс.
2. Открыть редактор реестра Windows и импортировать загруженный файл.

## Экспорт виртуальной машины

<warn>

Перед проведением операций экспорта виртуальную машину необходимо остановить.

</warn>

Существует несколько способов экспорта ВМ из Hyper-V:

- Менеджер Hyper-V;
- PowerShell.

### Менеджер Hyper-V

Для экспорта виртуальной машины в файл следует выбрать желаемую ВМ, затем экспортировать ее, использую функцию экспорта в меню виртуальной машины.

В окне экспорта следует указать путь для сохранения экспортируемого объекта.

### PowerShell

Экспортировать необходимую виртуальную машину можно с помощью команды:

```bash
Export-VM -Name 'Имя виртуальной машины' -Path 'C:\ВМ_для_экспорта\'
```

## Загрузка образа ВМ в VK Cloud

Полученный в результате экспорта файл \*.vhdx следует загрузить в существующий проект VK Cloud.

Для загрузки образа виртуальной машины рекомендуется использовать Openstack CLI, чтобы избежать возможных ошибок обработки веб интерфейсом файлов большого размера. Чтобы загрузить образ \*.vhdx следует воспользоваться командой:

```bash
openstack image create --private --container-format bare --disk-format vhdx --property store=s3 --file <файл.vhdx> <название_образа>
```

Если инстанс, созданный из образа, должен поддерживать резервное копирование, необходимо загрузить его с указанием метаданных наличия гостевого агента:

```bash
openstack image create --private --container-format bare --disk-format vhdx --file <файл.vhdx> --property hw_qemu_guest_agent=yes --property store=s3 --property os_require_quiesce=yes <название_образа>
```
