Балансировщики нагрузки, используеме VK Cloud Solutions -- это виртуальные машины с HAProxy (High-Availability Proxy), то есть с сервисом проксирования трафика, обеспечивающим высокую доступность.
Список функций, выполняемых таким балансировщиком, включает в себя:

- Пользовательские балансировщики, созданные специально под инфраструктуру приложения. Входящий трафик в таких балансировщиках перенаправляется к компонентам пользовательского приложения.
- HA (high availability) балансировщики -- создаются по умолчанию при кластерных инсталляциях СУБД для обеспечения отказоустойчивости за счет балансировки входящих TCP соединений по алгоритму round-robin между членами кластера.
- Kubernetes Load Balancer или Ingress Controller. В манифесте такого балансировщика указываются правила подключений к пользовательским приложениям, открытия портов и маршрутизации трафика до соответствующих приложений. Основная функциональность -- разгрузка сети для приложений в подах Kubernetes и обеспечение отказоустойчивости.

Каждый балансировщик нагрузки поставляется в конфигурации master/standby и без сетевого лимита на количество трафика. Все балансировщики нагрузки используют SSD диски.

## Пропускная способность

Для обеспечения наилучшей пропускной способности балансировщика нагрузки необходимо выполнение следующих условий:

- Версия подключения клиентского сервиса должна соответствовать стандарту HTTP/1.1 с типом соединения keep-alive.
- Размер пакетов, передаваемых через балансировщик, объемом не менее 1500mtu.

При выполненении всех условий, пропускная способность балансировщиков нагрузки составляет 1-1,5 Gb/s, со значением RPS ~10000 запросов в секунду.
