<!-- содержание этой статьи должно совпадать с быстрым стартом по личному кабинету; важно поддерживать актуальность обеих статей -->

## Регистрация в личном кабинете

1. Перейдите на [главную страницу VK Cloud](https://mcs.mail.ru) и нажмите кнопку **Регистрация** в правом верхнем углу.

1. В появившемся окне заполните поля:

    - **Корпоративный email**: укажите действующий почтовый адрес.

        <info>

        Для ряда корпоративных доменов настроены специальные условия регистрации, поэтому предпочтительнее указывать вашу корпоративную почту.

        </info>

    - **Пароль**: придумайте пароль.

        <warn>

        Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:
        - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
        - хотя бы одну цифру или спецсимвол из следующего диапазона: ``? ! ~ @ # $ % ^ & _ - + * = ; : , . / \ | ` [ ] { } ( )``.

        Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, ``aaa123123123``.

        </warn>

1. Нажмите кнопку **Создать аккаунт**.

Откроется окно подтверждения учетной записи. На указанный почтовый адрес будет выслана ссылка для валидации почты.

## Подтверждение учетной записи

Чтобы завершить регистрацию в личном кабинете, подтвердите учетную запись: валидируйте почту и телефон, привяжите карту оплаты.

Если вы закроете окно подтверждения учетной записи до окончания регистрации, личный кабинет будет доступен, но при попытке совершить в нем значимое действие (например, создать объект или [активировать сервисы](/ru/base/account/start/activation)) подтверждение будет продолжено с того этапа, на котором вы его прервали.

<tabs>
<tablist>
<tab>1. Валидация почты</tab>
<tab>2. Валидация телефона</tab>
<tab>3. Карта оплаты
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в почту и откройте письмо с темой «Завершите регистрацию сейчас».

    Если письма нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

1. Перейдите по ссылке **Подтвердить почту** из письма.

    Если письмо не пришло или его срок давности истек, запросите письмо повторно в окне подтверждения, нажав кнопку **Выслать подтверждение еще раз**.

В окне подтверждения откроется этап **2. Валидация телефона**.

</tabpanel>
<tabpanel>

Валидация телефона доступна после валидации почты и возможна только для телефонных номеров, зарегистрированных в РФ (начинающихся с +7). Один номер можно привязать к двум учетным записям.

1. В поле **Номер телефона** введите номер в указанном формате и нажмите **Запросить код подтверждения**.

1. Введите код из СМС в одноименное поле и нажмите **Подтвердить номер**.

    Если СМС не приходит или срок действия кода из СМС истек, запросите код повторно, нажав кнопку **Код не пришел?**, которая появится через 60 секунд после отправки кода.

В окне подтверждения откроется этап **3. Карта оплаты**.

<info>

Если после подтверждения телефона появится сообщение об успешной активации сервисов и откроется личный кабинет, это означает, что этап подтверждения **3. Карта оплаты** для вашей учетной записи не требуется. Вы можете [привязать](../../../billing/operations/add-card) карту оплаты позже.

</info>

</tabpanel>

<tabpanel>

Привязка карты доступна после валидации почты и телефона. Выбранная карта будет использоваться для пополнения [баланса](../../../billing/start/balance) VK Cloud. Список платежных систем, карты которых поддерживаются, в статье [Способы оплаты](../../../billing/start/payment-methods).

<warn>

Ознакомьтесь с условиями. Указанная на экране сумма (до 500 рублей) будет списана с карты и зачислена на ваш баланс. Сумма является [невозвратной](/ru/base/account/start/activation#privyazka-bankovskoy-karty).

</warn>

Чтобы привязать карту:

1. Введите данные карты в поля **Номер карты**, **месяц / год**, **CV-код** и нажмите **Добавить карту**.

1. В окне подтверждения оплаты введите СМС-код, полученный от банка.

1. (Опционально) В открывшемся окне настройте автопополнение баланса:

    - **Сумма автопополнения**: укажите сумму, на которую баланс будет автоматически пополняться по достижении порога остатка средств. Минимальная сумма автопополнения —  100 рублей, максимальная — 10 000 рублей.

    - **Пополнение при остатке**: укажите значение порога остатка — сумму в диапазоне от 0 до 9 999 999 рублей.

    Настроить автопополнение можно и [позже](../../../billing/operations/add-card).

1. Нажмите кнопку **Начать работу с VK Cloud**.

Появится сообщение об успешной активации сервисов, откроется личный кабинет.

</tabpanel>
</tabs>

После активации сервисов на ваш баланс будут зачислены приветственные [бонусы](../../../billing/concepts/bonus) от VK Cloud. Бонусы зачисляются однократно после регистрации на платформе каждого нового аккаунта. Если в течение 3 рабочих дней бонусы не будут зачислены, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## Активация доступа по API

[Активируйте](/ru/base/account/project/api/api-access) доступ по API, если будете работать с виртуальными ресурсами платформы не только через личный кабинет (например, через OpenStack CLI или kubectl).

## Что дальше?

- [Завершите](../corporate/) регистрацию ЮЛ.
- [Ознакомьтесь](/ru/base/account/concepts/quotasandlimits) с квотами и лимитами проектов VK Cloud.
- [Посмотрите](/ru/base/account) возможности личного кабинета.
