Cloud Trino позволяет использовать преднастроенный экземпляр SQL-движка [Trino](https://trino.io/) для параллельной обработки больших объемов данных из разных источников. 

Cloud Trino не хранит в себе данные, но координирует и оптимизирует запросы к ним. Запросы динамически распределяются между узлами сервиса и выполняются параллельно. При этом один запрос может быть обращен к нескольким источникам, независимо от их местоположения и формата хранения данных. Полученные данные агрегируются и обрабатываются для получения единой аналитики.

Процессы, которые автоматизирует сервис Cloud Trino:

- извлечение данных из множества различных источников в одном SQL-запросе;
- обработка больших объемов данных;
- преобразование и агрегация данных; 
- обработка ETL-задач: процессы извлечения (Extract), преобразования (Transform) и загрузки данных (Load);
- оптимизация выполнения запросов, в том числе разделения запроса на более мелкие подзапросы для параллельного выполнения.

Возможные сценарии использования сервиса:

- Анализ данных: выполнение аналитических запросов к потоковым данным для получения информации в режиме реального времени.
- Создание аналитических панелей (dashboarding): получение данных для создания интерактивных аналитических панелей, предоставляющих пользователям доступ к актуальной информации из различных источников.
- Разработка отчетов: создание отчетов из множества источников данных с помощью SQL-запросов.
- Машинное обучение: подготовка данных для моделей машинного обучения.

Подробнее о Trino в [официальной документации](https://trino.io/docs/current/overview/concepts.html). 