## Стоимость

Для всех программных продуктов сервиса 1С:ГРМ стоимость рассчитывается из трех компонентов:

[cols="1,1", options="header"]
|===
| Компонент
| Состав
| Лицензия на программный продукт
| 60% стоимости
| Инфраструктура
| 30% стоимости
| Поддержка
| 10% стоимости
|===

В таблице указано пропорциональное соотношение стоимости компонентов сервиса 1С:ГРМ.

Расчет ежемесячной стоимости каждого компонента производится автоматически в личном кабинете при запуске приложения и зависит от типа приложения и количества его пользователей. Стоимость приложений приведена в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist/#grm). Оплата производится из расчета 30 календарных дней в месяце.

## {heading(Пробный период)[id=demo_period]}

Для всех [программных продуктов 1С](/ru/applications-and-services/1cgrm/about#description) доступен пробный период, в рамках которого сервис предоставляется без ограничений на срок в 30 дней. Пробный период подключается автоматически при создании приложения. Во время пробного периода с [баланса](https://cloud.vk.com/docs/ru/intro/billing/concepts/balance) не списываются средства, и в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/services/billing) в разделе **Баланс** этот сервис не отображается.

Пробный период предоставляется для каждой учетной записи 1С:ГРМ. При добавлении нового приложения для 1С:ГРМ на платформе VK Cloud вы будете использовать данные (почту и ИНН) этой учетной записи. Если вы создадите нескольких пользователей, пробный период будет доступен для каждого из них: 

- Пробный период доступен для каждого приложения 1С:ГРМ, если вы создаете его в первый раз.
- Если вы уже использовали пробный период приложения в другом проекте VK Cloud или через других партнеров Фирмы 1С, пробный период для этого приложения будет недоступен.
- Пробный период не может быть продлен или остановлен. 
- Отсчет пробного периода наступает в момент создания приложения.

Если в процессе создания приложения с пробным периодом произойдет сбой, то при его повторном создании пробный период для него уже будет недоступен. В таком случае для восстановления пробного периода обратитесь в [техническую поддержку](/ru/applications-and-services/1cgrm/about#support).

## Баланс и документы

Вы оплачиваете 1С:ГРМ помесячно за фактическое время и объем использованных ресурсов. Если вам нужно заранее оплатить или пополнить баланс, отправьте запрос на [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru). По завершении расчетного периода вы получите закрывающие документы, в которых будет указан период использования и объем оказанных услуг.

{note:info}

Если потребуется оплата дополнительных сервисов, входящих в состав подписок 1С:ГРМ и представляющихся на платной основе (например, 1С:ЭДО), вы получите счет на оплату от партнера [IT Cloud](https://itcloud.pro).

{/note}