{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Әртүрлі көздерден (дерекқорлар, Google Sheets) алынған деректерді визуализациялауға, сондай-ақ [Redash](https://kz.cloud.vk.com/app/services/marketplace/v2/apps/service/7ee4cc28-6b2b-4595-b119-89c718af9e8b/latest/info) сервисінің көмегімен интерактивті есептер құруға болады. Бұл нұсқаулық VK Cloud-тағы ВМ-ге Redash 10.1.0 сервисін өрістетуге, сервис консоліне кіруге және жаңа пайдаланушы құруға көмектеседі.

Redash 10.1.0 сервисін пайдалану арқылы сіз [Marketplace](/kz/start/legal/vk/marketplace) және [Redash](https://redash.io/terms) лицензиялық келісімдерімен келісесіз.

Жобада Redash сервисін өрістету үшін:

1. VK Cloud-та [тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account).
1. Егер ол бұрын жасалмаған болса, интернетке қолжетімді [желі жасаңыз](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_zhasau).
1. Өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын [ішкі желі баптауларында](/kz/networks/vnet/instructions/net#zhelini_redakciyalau) **Приватный DNS** опциясын өшіріңіз.
1. Жобада сервисті [өрістетіңіз](../../instructions/pr-instance-add):

   - Бұрын жасалған интернетке қолжетімді желіні және ішкі желіні таңдаңыз. Сыртқы IP-мекенжай автоматты түрде тағайындалады.
   - Қалған параметрлерді өз қалауыңыз бойынша таңдаңыз.

   Орнату аяқталғаннан кейін поштаға қолжетімділік деректері бар бір реттік сілтеме келеді.

1. Хаттағы сілтеме бойынша өтіңіз.
1. Redash-қа кіру деректерін, соның ішінде `redash_url` мәнін сақтаңыз — оның пішімі `https://redash-<ID>.xaas.msk.vkcs.cloud`.

   {note:info}

   Егер кіру деректерін сақтамаған болсаңыз, жаңаларын [генерациялаңыз](../../instructions/pr-instance-manage#update_access).

   {/note}

1. `redash_url` сілтемесі бойынша Redash консоліне өтіңіз.
1. Ашылған терезеде әкімшінің тіркеу деректерін орнатып, **Setup** батырмасын басыңыз.
1. (Опционалды) [Жұмысты бастау жөніндегі нұсқаулықпен](https://redash.io/help/user-guide/getting-started) танысыңыз. Қажет болса, [Redash ресми құжаттамасын](https://redash.io/help) оқып шығыңыз.
