ИИ-консультант — это Telegram-бот на основе искусственного интеллекта. Он отвечает на вопросы о сервисах платформы VK Cloud, опираясь на публичную документацию. Бот понимает естественную речь, и с ним можно общаться, как с человеком.

ИИ-консультант работает только с публичной документацией и не имеет доступа ко внутренним системам VK Cloud. Например, он не сможет ответить на вопросы о статусах вашей заявки в техническую поддержку.

## {heading(Как пользоваться ИИ-консультантом)[id=using_ai_bot]}

1.	Перейдите к ИИ-консультанту по [прямой ссылке](https://t.me/vk_cloud_support_bot) или найдите его в Telegram, указав в строке поиска `@vk_cloud_support_bot` или `ИИ-консультант VK Cloud`.

1.	Задайте боту вопрос так, как будто обращаетесь к человеку. Чем детальнее вы опишете, что вас интересует, тем точнее бот сможет ответить.

    Чтобы получить наиболее полезный и полный ответ, следуйте рекомендациям:

    * Задавайте вопросы по одному за раз. Если задать несколько вопросов в одном сообщении, есть вероятность, что бот не сможет найти в документации ответы на все вопросы одновременно.
    * По возможности укажите, к какому сервису VK Cloud относится вопрос. Это даст боту дополнительный контекст и сделает его ответ более точным.
    * Бот оперирует терминологией, принятой в публичной документации VK Cloud. По возможности используйте эту же терминологию и в вопросах.

        Пример: ответы на вопросы об Arenadata DB будут более релевантны, чем вопросы о Greenplum. Сервис [Arenadata DB](https://cloud.vk.com/docs/dbs/adb) действительно основан на Greenplum, но в документации называется именно Arenadata DB.

    * Избегайте сленга и сокращений, бот может их не понять. Например, в документации для общих сетей не используется термин «шаренные сети», а «юридические лица» не сокращаются до «юриков».

    <warn>

    В целях защиты конфиденциальной информации не используйте в вопросах персональные данные, логины и пароли. Для работы ИИ-консультанта подобная информация не требуется.

    </warn>

    <details>
    <summary>Примеры вопросов, с которыми бот справляется хорошо</summary>

    * Как развернуть виртуальную машину с помощью terraform?
    * Как настроить группы безопасности?

    </details>

    <details>
    <summary>Пример вопроса, на который бот ответит неточно</summary>

    Рассмотрим вопрос: «масштабирование кластера». С какими сложностями столкнется бот при ответе?

    * В VK Cloud много разных кластеров: кластер Kubernetes, кластер Spark, кластеры различных баз данных, кластер Arenadata DB и т.д. Бот не знает, какой кластер имеет в виду пользователь.

        Если указать в вопросе нужный сервис, ответ бота будет точнее. Пример: «масштабирование кластера Kubernetes».

    * Бот не знает, что именно пользователь хочет узнать о масштабировании кластера.

        Если детализировать вопрос, бот найдет в документации VK Cloud наиболее релевантную информацию по этому вопросу. Примеры детализации:

        * Как выполнить масштабирование кластера Kubernetes в личном кабинете?
        * Как настроить автоматическое масштабирование кластера Kubernetes?
        * Для каких баз данных поддерживается масштабирование кластера?

    </details>

1. Чтобы удостовериться в корректности ответа, проверьте приложенные к нему ссылки на документацию. Если все ссылки нерелевантны, ответ будет недостаточно полным и точным. В этом случае попробуйте уточнить вопрос: опишите проблему подробнее, уточните предметную область и термины.

    <details>
    <summary>Пример нерелевантного ответа</summary>

    Вы спросили про ВМ или базу данных, а по ссылкам видите, что ИИ-консультант использовал только документацию по сервису 1С ГРМ или Marketplace. Скорее всего, это не те разделы, которые нужны для ответа на ваш вопрос. Попробуйте уточнить вопрос.

    </details>

1. Оцените полезность ответа, нажав одну из предложенных кнопок. Ваша обратная связь поможет усовершенствовать ИИ-консультант.

Если ИИ-консультант не смог вам помочь, обратитесь в техническую поддержку, используя контактную информацию, приведенную в чате.

## Что умеет ИИ-консультант

* Искать информацию в документации VK Cloud с учетом контекста вопроса. ИИ-консультант предоставляет развернутые ответы и ссылки на разделы-источники информации.
* Писать Terraform-скрипты для решения различных задач, например для создания кластера Kubernetes.
* Консультировать по проблемам при использовании сервисов VK Cloud. Например, бот поможет разобраться с ошибками при подключении к виртуальным машинам.
* Объяснять, как строить и внедрять решения на базе платформы VK Cloud. Например, бот может рассказать, как построить Lakehouse-решение или как сделать приложение отказоустойчивым.
* Предоставлять инструкции, как разместить приложения в Магазине VK Cloud.

## {heading(Как работает ИИ-консультант)[id=how_bot_works]}

ИИ-консультант использует [LLM](https://ru.wikipedia.org/wiki/Большая_языковая_модель) (Large Language Model, большая языковая модель) — нейронную лингвистическую сеть, обученную на большом количестве данных для понимания и обработки текстов на естественных языках. Для взаимодействия с LLM ИИ-консультант применяет метод [RAG](https://en.wikipedia.org/wiki/Retrieval-augmented_generation) (Retrieval Augmented Generation), т.е. дополняет вопрос пользователя *контекстом* — набором текстов, полученным в результате поиска релевантной информации в публичной документации VK Cloud.

Предварительно текст документации VK Cloud разбивается на *чанки* (статьи или их части, выражающие законченную мысль или цепочку мыслей). Каждому чанку сопоставляется *эмбеддинг* (embedding) — упорядоченный набор чисел, рассчитанный по определенному алгоритму. Подробнее про эмбеддинги — в [статье](https://www.nkj.ru/open/36052/).

Что происходит дальше:

1. Пользователь задает вопрос ИИ-консультанту.
1. Вычисляется эмбеддинг вопроса и отбираются наиболее близкие ему «по смыслу» эмбеддинги в документации VK Cloud.
1. Из текста чанков, которые соответствуют отобранным эмбеддингам, формируется контекст.
1. Контекст объединяется с вопросом пользователя и передается на вход LLM.
1. LLM возвращает ответ, который отображается в чате.

## О защите от некорректного использования

LLM может решать более широкий круг задач, чем задачи ИИ-консультанта, например сгенерировать маркетинговый текст или помочь с домашним заданием студенту или школьнику. Чтобы исключить нецелевое использование ИИ-консультанта, разработана многоуровневая система защиты, которая базируется на ML-модели (модели с машинным обучением). Признак срабатывания защиты — сообщение бота: «Переформулируйте вопрос».

Если вы считаете, что ваш вопрос корректный и защита сработала ложно, сообщите об этом администратору бота. Это поможет дополнительно обучить ML-модель и уменьшить количество ложных срабатываний.
