# {heading(Быстрый старт)[id=desktops-quick-start]}

Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом и узнать о его возможностях.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

1. Настроите подключение к существующему каталогу пользователей OpenLDAP.
1. Познакомитесь с Cloud Desktop и его основными возможностями:

   1. Создадите пул рабочих столов.
   1. Убедитесь, что в пуле успешно развернуто два рабочих стола.

## {heading(Подготовительные шаги)[id=desktops-quick-start-preparatory-steps]}

1. Создайте и настройте службу каталогов пользователей OpenLDAP, как описано [в официальной документации OpenLDAP](https://www.openldap.org/doc/admin26/quickstart.html).
1. Узнайте реквизиты настроенного каталога:

   - IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP;
   - уникальное имя учетной записи;
   - пароль от учетной записи.

1. (Опционально) {linkto(../../../networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/vpn-tunnel#vnet-vpn-tunnel)[text=Настройте]} VPN на маршрутизаторе, который будет использоваться в сервисе.
1. Убедитесь, что в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app) подключен сервис Cloud Desktop: в меню слева доступен раздел **Cloud Desktop**.

## {heading(1. Настройте внешнюю инфраструктуру)[id=desktops-quick-start-settings]}

1. {ifdef(public)}[Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/){/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}{linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]}{/ifdef} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проект]}, где будут размещены рабочие столы.
1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Настройки сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** задайте:

   - **Роутер**: маршрутизатор из списка, например, маршрутизатор с VPN-сетью, если она настроена.
   - **Пространство IP-адресов**: диапазон IP-адресов для тех подсетей, в которых будут развернуты ресурсы сервиса.
   - **Адрес DNS сервера вашего домена**: IP-адрес DNS-сервера домена, который будет использоваться для авторизации на удаленных рабочих столах.
   - **Режим доступа к рабочим столам**: `Внешний доступ`.
   - **Зона доступности**: `Москва (MS1)`.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
1. На вкладке **Настройка каталога** задайте:

   - **Хост**: IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP.
   - **Порт**: `389`.
   - **Base DN**: корневой каталог для поиска объектов в AD или LDAP.
   - **DN пользователя для подключения к каталогу LDAP**: полный путь к учетной записи в базе OpenLDAP, который будет использоваться для синхронизации с каталогом учетных записей.
   - **Пароль**: пароль от учетной записи OpenLDAP, указанной в **DN пользователя для подключения к каталогу LDAP**.
   - **Поле для выборки**: `UID`.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## {heading(2. Создайте пул рабочих столов)[id=desktops-quick-start-create-pool]}

1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.
1. На шаге **Конфигурация** задайте:

   - **Имя пула**: например, `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
   - **Тип пула**: `Сессионный`.
   - **Группа пользователей**: укажите одну группу из каталога OpenLDAP.
   - **Маска именования**: `vk-desktop-`.
   - **Мин. кол-во рабочих столов**: `1`.
   - **Макс. кол-во рабочих столов**: `2`.
   - **Горячий резерв**: `1`.
   - **Таймаут неактивности пользователя**: `5`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Настройки виртуальных машин** задайте:

   - **Тип инстанса**: `STD2-2-4`.
   - **Размер диска**: `15`.
   - **Тип диска**: `HDD`.
   - **Образ**: `Astra Linux SE для VDI`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Настройка периферии** оставьте параметры без изменений.
1. Нажмите кнопку **Создать пул**.

   Начнется создание пула рабочих столов. Этот процесс может занять длительное время.

## {heading(3. Убедитесь, что в пуле развернуты рабочие столы)[id=desktops-quick-start-view-desktop]}

1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
1. В списке пулов нажмите на имя пула `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
1. Перейдите на вкладку **Рабочие столы**.

   В блоке **Развернуто** должно отображаться значение `1`.

## {heading(4. Проверьте подключение к рабочему столу)[id=desktops-quick-start-connect]}

1. Запишите внешний IP-адрес для подключения к пулу:

   1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
   1. В списке пулов нажмите **IP-адрес подключения**.
   1. В открывшемся списке скопируйте значение **Внешний IP-адрес**.

   В примере используется IP-адрес `99.166.240.100`.

1. {linkto(../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-install-client)[text=Скачайте и установите]} клиент для доступа к удаленным рабочим столам.
1. Подключитесь к пулам:

   1. Откройте установленный клиент.
   1. Нажмите кнопку **Добавить сервер**.
   1. В открывшемся окне укажите адрес `99.166.240.100` и нажмите кнопку **Ок**.
   1. Укажите логин и пароль пользователя AD, нажмите кнопку **Ок**. При успешном подключении отобразится список пулов.

1. Подключитесь к пулу `vk-cloud-desktops-pool-quickstart`.
1. В открывшемся окне подключения по XRDP повторно введите логин и пароль пользователя AD.

   При успешном подключении к рабочему столу откроется интерфейс операционной системы Astra Linux.

## {heading(Удалите неиспользуемые ресурсы)[id=desktops-quick-start-delete]}

Работающий сервис потребляет вычислительные ресурсы. Если он вам больше не нужен, {linkto(../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/manage#desktops-pool-delete)[text=удалите]} пул рабочих столов.

## {heading(Что дальше?)[id=desktops-quick-start-what-next]}

- {linkto(../../../computing/cloud-desktops/concepts#desktops-concepts)[text=Узнайте о концепциях]}[]() сервиса виртуальных рабочих столов.
- {linkto(../../../computing/cloud-desktops/instructions/manage-desktops#desktops-manage-desktops)[text=Прочитайте инструкции]}[]() по работе с виртуальными рабочими столами.