## Как начать пользоваться Terraform

1. [Установите Terraform и настройте провайдер](../../../../../manage/terraform/quick-start/preparation).
1. [Создайте](../../create-cluster/create-terraform/) новый кластер с одной или несколькими группами worker-узлов.
1. Управляйте созданными ресурсами с помощью Terraform.

Подробная информация о работе с сервисом контейнеров приведена в [документации Terraform-провайдера](https://github.com/vk-cs/terraform-provider-vkcs/tree/master/docs).

## Особенности использования Terraform для управления сервисом контейнеров

- Некоторые операции с кластером выполняются только в [личном кабинете](../../../../../base/account). Для каждой операции в [пошаговых инструкциях](../../../operations) указано, можно ли ее выполнить также с помощью Terraform.

- Изменение некоторых параметров уже существующего кластера приведет к созданию **нового кластера**. В документации сервиса контейнеров приводятся только те операции, которые можно выполнить над существующим кластером, не создавая при этом новый.

  Подробнее в [документации Terraform-провайдера](https://github.com/vk-cs/terraform-provider-vkcs/blob/master/docs/resources/vkcs_kubernetes_cluster.md#argument-reference).

- Если изменить в личном кабинете настройки кластера, который управляется с помощью Terraform, то эти изменения не будут отражены в конфигурационном файле Terraform.

  В этом случае текущая конфигурация Terraform устареет, и ее применение с помощью `terraform apply` приведет к откату сделанных настроек или даже к неработоспособности кластера.

  Чтобы снова управлять таким кластером с помощью Terraform:

  1. Обновите локальное состояние инфраструктуры (хранится в файле с расширением `.tfstate`):

     1. Выполните команду:

        ```bash
        terraform apply -refresh-only
        ```

        Вам будет предложено ознакомиться с изменениями в инфраструктуре, которыми будет перезаписано локальное состояние.

     1. Если вас устраивают эти изменения, подтвердите их.

  1. Актуализируйте файл конфигурации, чтобы он соответствовал состоянию Terraform. Эта процедура подробно описана в разделе [Create confiuguration](https://learn.hashicorp.com/tutorials/terraform/state-import?in=terraform/state#create-configuration) документации Terraform.
