# {heading(Жылдам бастау)[id=mlflowdeploy-quickstart]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жылдам бастау MLflow Deploy сервисімен жұмысты бастауға және оның мүмкіндіктерімен танысуға көмектеседі.

Жылдам бастау қадамдарының барлығын орындап шыққаннан кейін, сіз MLflow Deploy инстансын жасап, оған қосылуды үйренесіз.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=mlflowdeploy-quickstart-before]}

{note:info}

MLflow Deploy инстансы тек MLflow инстансымен бірге ғана жасалуы мүмкін.

{/note}

1. Егер бұл бұрын жасалмаған болса, MLflow инстансын [жасаңыз](../../mlflow/quick-start#mlp-mlflow-quickstart-1_create_mlflow).
1. Келесіні сақтап қойыңыз:

    - MLflow инстансының атауын және ол қосылған желінің атауын;
    - MLflow инстансы әкімшісінің тіркелгі деректерін.

    Бұл деректер кейін қажет болады.

## {heading(1. MLflow Deploy инстансын жасаңыз)[id=mlflowdeploy-quickstart-1_create-instance]}

1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. **ML Platform** бөліміне өтіңіз.
1. **MLflow Deploy** картасындағы **Инстанс жасау** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында MLflow Deploy инстансы қосылатын MLflow инстансын таңдаңыз.
1. Қалған параметрлерді әдепкі мәндерінде қалдырыңыз. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.
1. **Желіні таңдау** қадамында таңдалған MLflow инстансы қосылған желіні таңдаңыз.
1. **Инстанс жасау** батырмасын басыңыз.
1. Инстанстың жасалуын күтіңіз. Әдетте бұл 10–15 минутты алады. Инстанс жасалғаннан кейін оның сипаттамалары бар бет ашылады.

## {heading(2. Инстансқа қосылыңыз)[id=mlflowdeploy-quickstart-2_connect-instance]}

1. Жасалған инстанс үшін **DNS-аты** бағанындағы сілтемені басыңыз.
1. MLflow инстансы әкімшісінің тіркелгі деректерін пайдаланып, MLflow Deploy инстансында авторизациядан өтіңіз.

MLflow Deploy инстансының жұмыс үстелі ашылады.

## {heading(Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз)[id=mlflowdeploy-quickstart-delete_unused]}

MLflow Deploy инстанстары тарификацияланады. Егер инстанс енді сізге қажет болмаса, оны [жойыңыз](../instructions/manage#mlflowdeploy-instructions-manage-delete).
