# {heading(WAF және AntiDDoS)[id=security-firewall-and-protection-ddos]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Бұл не)[id=firewall-and-protection-ddos-about]}

Арнайы сервистер — бұл {var(cloud)} негізгі функционалдылығымен (виртуалды машиналармен) тікелей байланысты емес сервистер. Бірақ осы сервистерді виртуалды машиналармен бірге қолданғанда, бұлттық инфрақұрылымыңыздың функционалдылығын қорғаныс, жылдамдық және икемділік тұрғысынан едәуір арттыруға болады.

## {heading(AntiDDoS)[id=firewall-and-protection-ddos-antiddos]}

DoS (Denial of Service, «қызмет көрсетуден бас тарту») — есептеу жүйесін істен шығаруға бағытталған хакерлік шабуыл, яғни жүйенің адал пайдаланушылары ұсынылатын жүйелік ресурстарға (серверлерге) қол жеткізе алмайтындай немесе бұл қолжетімділік қиындатылатындай жағдайлар жасау. Шабуылға ұшыраған жүйенің істен шығуы жүйені иеленуге апаратын қадам да болуы мүмкін (егер штаттан тыс жағдайда БҚ қандай да бір сыни ақпаратты, мысалы, нұсқаны, бағдарламалық кодтың бір бөлігін және т.б. берсе).

{var(cloud)} DDoS-шабуылдарынан қорғау қызметін ұсынады.

Қызметті қосу немесе ол туралы кеңес алу үшін [AntiDDoS бетінде](https://cloud.vk.com/anti-ddos/) өтінім қалдырыңыз.

## {heading(WAF)[id=firewall-and-protection-ddos-waf]}

Желілік шабуылдарды анықтау және бұғаттау үшін кіріс және шығыс трафикті сүзу ережелері (Web Application Firewall).

AntiDDoS сервисінен басты айырмашылығы — қорғаныс аппараттық деңгейде емес, бағдарламалық деңгейде жүзеге асырылады.

Қызметті қосу немесе ол туралы кеңес алу үшін [WAF бетінде](https://cloud.vk.com/waf/) өтінім қалдырыңыз.
