# {heading(Кіріспе)[id=s3-concepts-about]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{var(s3)} — бұл S3 протоколына негізделген {ifdef(public)}{linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/storage-types#iaas-concepts-storage-types)[text=объектілік деректер қоймасы]}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}объектілік деректер қоймасы{/ifdef}. Ол сирек қолжеткізілетін үлкен көлемдегі деректерді сақтауға қолайлы. {var(s3)} қызметімен {ifdef(public)}{var(cloud)}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}{linkto(../../instructions/iamo/iamo-auth#s3-instructions-iamo-auth)[text=IAM Only]}{/ifdef} жеке кабинетінде, AWS CLI пәрмен жолы интерфейсі арқылы, сондай-ақ {linkto(#s3-concepts-about-tools)[text=басқа құралдардың]} көмегімен жұмыс істеуге болады.

{var(s3)} ерекшеліктері:

{ifdef(public)}
- {var(cloud)} ішіндегі басқа {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/storage-types#iaas-concepts-storage-types)[text=сақтау түрлерімен]} салыстырғанда деректерді сақтаудың төмен құны;
{/ifdef}
- жоғары масштабталғыштық және қолжетімділік;
- қолданбалармен интеграциялаудың қарапайымдылығы.

{var(s3)} ішіндегі деректер {linkto(#s3-concepts-about-bucket)[text=бакеттерде]} тәуелсіз {linkto(#s3-concepts-about-object)[text=объектілер]} және олардың {linkto(#s3-concepts-about-metadata)[text=метадеректері]} түрінде сақталады.

## {heading(Бакет)[id=s3-concepts-about-bucket]}

*Бакет* — {linkto(#s3-concepts-about-object)[text=объектілерді]} сақтауға арналған контейнер. Бакетке кез келген мөлшерде объект жүктеуге болады. Бакеттегі объектілердің жалпы көлемі де шектелмейді. Бакетті жасаған пайдаланушы бакетке және ондағы объектілерге толық қолжетімділік құқықтарын алады және бұл құқықтарды басқалармен бөлісе алады.

Әр бакеттің ішінде орналасқан объектілерге қол жеткізу үшін қолданылатын атауы болады. Атау белгілі бір {linkto(#s3-concepts-about-bucket-naming)[text=талаптарға]} сай болуы тиіс. Бакет жасалғаннан кейін оның атауын өзгертуге болмайды.

Жобада {ifdef(public)}{linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-s3)[text=бірнеше бакет]}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}бірнеше бакет{/ifdef} жасауға болады, бірақ бір бакетті екіншісінің ішіне кірістіруге болмайды. Әр бакеттің ішінде директориялар иерархиясын құруға болады. Ол үшін объект атауларына {linkto(#s3-concepts-about-object-key)[text=префикстерді]} қосу керек, оларды {var(s3)} директория атаулары ретінде интерпретациялайды.

Бакетті статикалық сайттарды хостингтеу үшін, {linkto(../../instructions/buckets/manage-bucket#s3-instructions-manage-bucket-domain)[text=оған өз доменіңізді байлап]}{ifdef(public)}, сондай-ақ {linkto(../../instructions/buckets/manage-bucket#s3-instructions-manage-bucket-cdn)[text=CDN сервисінде дереккөз ретінде]}{/ifdef} пайдалануға болады.

{var(s3)} ішінде мыналар қолдау табады:

- берілген ережелер бойынша бакеттен объектілерді {linkto(../../concepts/lifecycle#s3-concepts-lifecycle)[text=автоматты түрде жою]};
- бакеттегі оқиғалар туралы {linkto(../../concepts/features#s3-concepts-features-webhooks)[text=хабарландыруларды баптау]};
- бакет мазмұны мен жергілікті директорияны {linkto(../../instructions/buckets/manage-bucket#s3-instructions-manage-bucket-sync)[text=синхрондау]};
- {linkto(../../instructions/access-management/cors#s3-instructions-cors)[text=CORS]} технологиясы бойынша бакеттегі ресурстарға кросс-домендік сұраулар.

### {heading(Бакеттерді атау ережелері)[id=s3-concepts-about-bucket-naming]}

Бакет атауы:

- бүкіл {var(s3)} сервисі үшін бірегей болуы тиіс.
- 4-тен 63-ке дейін таңбадан тұруы тиіс.
- әріптен немесе цифрдан басталып, әріппен немесе цифрмен аяқталуы тиіс.
- тек кіші латын әріптерінен, цифрлардан және мына таңбалардан тұруы тиіс: `.`, `-`.

  Үйлесімділікті арттыру үшін бакет атауларында нүктелерді (`.`) қолданбау ұсынылады. Егер сегмент атауына нүктелерді енгізсеңіз, сертификатты өзіңіз тексермесеңіз, HTTPS арқылы виртуалды хост стиліндегі адрестеуді пайдалана алмайсыз. Бұл бакеттерді виртуалды хостингтеу үшін қолданылатын қауіпсіздік сертификаттары атауында нүктелері бар бакеттер үшін жұмыс істемейтініне байланысты.

  Бұл шектеу статикалық веб-сайттарды хостингтеу үшін қолданылатын сегменттерге әсер етпейді, өйткені статикалық веб-сайт хостингі тек HTTP арқылы қолжетімді.

Бакет атауы:

- {var(s3)} сервисінің басқа бакеттерінің атауларымен сәйкес келмеуі тиіс.
- `xn--` префиксінен басталмауы тиіс.
- `-ol-s3` немесе `s3alias` суффиксімен аяқталмауы тиіс.
- `-` және `.` таңбаларымен басталмауы немесе аяқталмауы тиіс.
- қатарынан екі нүктені `..`, дефис пен нүктені `-.`, нүкте мен дефисті `.-` қамтымауы тиіс.

  Мысалдар: `my..bucket`, `my-.bucket`, `my.-bucket`.

- IP-адрес форматында немесе соған ұқсас болмауы тиіс, мысалы `192.168.5.4`.

Бакет атауы ондағы объектілердің URL-адрестерінде болады, сондықтан атауда құпия ақпаратты пайдаланбаңыз. Егер объектіге жария қолжетімділік берсеңіз, ол объектіге сілтемеде көрсетіледі.

{cut(Ұсынылған ережелерге сәйкес бакет атауларының мысалдары)}

- `docexamplebucket1`
- `log-delivery-march-2020`
- `my-hosted-content`

{/cut}

{cut(Жарамсыз бакет атауларының мысалдары)}

- `doc_example_bucket` (астын сызу таңбаларын қамтиды)
- `DocExampleBucket` (бас әріптерді қамтиды)
- `doc-example-bucket-` (дефиспен аяқталады)

{/cut}

## {heading(Объект)[id=s3-concepts-about-object]}

*Объект* — бұл қоймаға жүктелген файл және оның {linkto(#s3-concepts-about-metadata)[text=метадеректері]}. Файл кез келген форматта болуы мүмкін, мысалы: медиафайл, резервтік көшірме, BigData деректер массиві.

{var(s3)} ішіндегі объектілер {linkto(#s3-concepts-about-bucket)[text=бакеттерде]} сақталады. Файл өлшеміне байланысты объектіні бакетке {linkto(../../concepts/features#s3-concepts-features-object-uploading)[text=стандартты немесе құрамдас жүктеу]} қолданылады.

Объект жүктелген кезде оған мыналар тағайындалады:

- {linkto(#s3-concepts-about-object-key)[text=объект кілті]} — объектіге қол жеткізу жүзеге асырылатын арнайы идентификатор;
- объект қасиеттерін сипаттайтын {linkto(#s3-concepts-about-metadata)[text=метадеректер]};
- {linkto(../../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-access)[text=қолжетімділік деңгейі]};
- {linkto(#s3-concepts-about-storage-class)[text=сақтау класы]}.

{var(s3)} ішінде объектілерді жүктеу, жүктеп алу, көшіру және жою операцияларымен қатар мыналар да қолдау табады:

- объект үшін {linkto(../../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-access)[text=қолжетімділік деңгейін өзгерту]};
- объектіге {linkto(../../instructions/access-management/signed-url#s3-instructions-signed-url)[text=қолтаңбаланған сілтеме]} арқылы қолжетімділік беру;
- объектіні жоюдан немесе қайта жазудан уақытша және тұрақты {linkto(../../concepts/objects-lock#s3-concepts-object-lock)[text=бұғаттау]}.

## {heading(Объект кілті)[id=s3-concepts-about-object-key]}

*Объект кілті* — бұл объект атауы мен атауға қосылған префикстердің комбинациясы. Префикстер бір-бірінен және объект атауынан `/` бөлгішімен ажыратылады. Префикстер міндетті емес, бірақ объектілерді сақтаудың құрылымын олардың ыңғайлырақ сәйкестендірілуі үшін ұйымдастыруға мүмкіндік береді.

{var(s3)} деректер моделі жазық құрылымды білдіреді: сіз бакет жасайсыз, онда объектілер сақталады. Кірістірілген бакеттер иерархиясы жоқ. Алайда егер кілтте объект атауына префикстер көрсетілсе, {var(s3)} оларды бакеттегі директория атаулары ретінде қолданады. Мысалы, `photos/myphoto1.jpg` кілті бар объект үшін префикс `photos/` болады. Егер `photos/myphoto2.jpg` кілті бар жаңа объект жүктелсе, онда олар ортақ `photos/` префиксімен біріктіріледі. Пайдаланушыға ыңғайлы болу үшін {linkto(../../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers)[text=файл менеджерлерінде]} және {ifdef(public)}{var(cloud)}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}IAM Only{/ifdef} жеке кабинетінде `photos/myphoto1.jpg` және `photos/myphoto2.jpg` объектілері `photos/` директориясындағы `myphoto1.jpg` және `myphoto2.jpg` файлдары ретінде көрсетіледі.

Объект атауын және префикстерді таңдағанда төменде келтірілген ережелерді ұстану ұсынылады.

### {heading(Объект кілтін құру бойынша ұсыныстар)[id=s3-concepts-about-object-key-rules]}

Объект кілті Юникод таңбаларынан тұрады. UTF-8 кодтауындағы кілт ұзындығы — 1024 байттан аспайды.

Объект кілтінде кез келген Юникод таңбасын қолдана аласыз. Алайда кейбір таңбалар бірқатар қолданбалар мен веб-протоколдарда мәселелер тудыруы мүмкін. Мәселелердің алдын алу үшін мына ұсыныстарды орындаңыз:  

- Объект кілтінде тек латын әріптерін, цифрларды және `/`, `!`, `-`, `_`, `.`, `*`, `'`, `(`, `)` арнайы таңбаларын қолдану ұсынылады. `/` таңбасы префикстер мен объект атауын бір-бірінен ажыратады.
- Объект кілті:

  - `/` қиғаш сызығымен аяқталмауы тиіс;
  - қатарынан екі нүктені қамтымауы тиіс: `..`;
  - тек бір нүктеден тұрмауы тиіс: `.`;
  - тек бір бос орыннан тұрмауы немесе басындағы не соңындағы бос орындарды қамтымауы тиіс.

- Объект кілтінде төменде келтірілген таңбаларды қолдану ұсынылмайды. Олардың кейбірі URL-адрестерде қолданылғанда кодтауды қажет етеді, ал кейбірі басылмайтын таңбалар болып табылады және браузеріңіз оларды өңдемеуі мүмкін. Мұндай таңбалары бар кілтпен объектіні дұрыс адрестеу үшін кодта объект кілтін қосымша өңдеу қажет.

  Қолдануға ұсынылмайтын таңбалар:

  - `$`, `&`, `@`, `=`, `;`, `:`, `+`, `\`, `%`, `,`, `?`, `#` арнайы таңбалары;
  - ASCII-кодтары `00h`–`1Fh` (ондық кодтары `0`–`31`) болатын таңбалар;
  - ASCII-коды `7Fh` (ондық коды `127`) болатын `DEL` таңбасы;
  - бос орын, өйткені кейбір жағдайларда, әсіресе бірнеше бос орын болғанда, бос орындардың маңызды тізбектері жоғалуы мүмкін;
  - Юникодтың барлық көрінбейтін таңбалары.

{cut(Ұсыныстарға сәйкес объект кілттерінің мысалдары)}

- `Development/Projects.xls`
- `Finance/statement1.pdf`
- `Finance/taxdocument.pdf`
- `s3-dg.pdf`

`Development/` және `Finance/` префикстері негізінде {var(s3)} бакетте директориялар жасайды. `Development` директориясын ашсаңыз, онда `Projects.xlsx` объектісін көресіз, `Finance` директориясында `statement1.pdf` және `taxdocument.pdf` объектілерін табасыз. `s3-dg.pdf` атауында префикс жоқ, сондықтан бұл объект бакеттің түбірлік деңгейінде орналасады.

{/cut}

## {heading(Объект метадеректері)[id=s3-concepts-about-metadata]}

{var(s3)} ішіндегі әр объектінің *метадеректері* бар. Бұл объект қасиеттерін сипаттайтын кілт/мән жұптары. Сервис тағайындайтын метадеректер (мысалы, сақтау класы немесе жасалу күні) және пайдаланушы метадеректері ажыратылады. Кейбір сервистік метадеректер пайдаланушыға басқару үшін қолжетімді, атап айтқанда объектінің сақтау класы.

Объект метадеректерін оны жүктеу кезінде орната аласыз. Жүктегеннен кейін объект метадеректерін тікелей өзгерту мүмкін емес. Мұны жасаудың жалғыз жолы — объектіні {linkto(../../instructions/objects/manage-object#s3-instructions-manage-object-copy)[text=көшіру]}. Көшіру кезінде объект кілтін бір уақытта дереккөз және мақсат ретінде көрсету және көшірме үшін жаңа метадеректерді беру қажет. Осы тәсілмен сіз мыналарды өзгерте аласыз:

- пайдаланушы метадеректерін,
- пайдаланушы басқаратын жүйелік метадеректерді, мысалы сақтау класын.

Бұл ретте сервис басқаратын метадеректер қалпына келтіріледі. Мысалы, объектінің жасалу күні қалпына келтіріледі.

## {heading(Лимиттер)[id=s3-concepts-about-limits]}

{include(../../_includes/_s3_limits.md)}

## {heading(Қоймамен жұмыс істеу құралдары)[id=s3-concepts-about-tools]}

{var(s3)} объектілік қоймасымен жұмыс істеу үшін келесі құралдар қолжетімді:

{ifdef(public)}
- {var(cloud)} [Жеке кабинеті](https://msk.cloud.vk.com/app/).
{/ifdef}
{ifdef(s3,s3-pdf)}
- {linkto(../../instructions/iamo/iamo-auth#s3-instructions-iamo-auth)[text=IAM Only]} веб-интерфейсі.
{/ifdef}
- {linkto(../../connect/s3-cli#s3-connect-cli)[text=Пәрмен жолы интерфейстері]}: AWS CLI, s3cmd CLI.
- {linkto(../../connect/s3-file-managers#s3-connect-file-managers)[text=Файл менеджерлері]}: CyberDuck, WinSCP, Диск-О:, s3fs.
- {linkto(../../connect/s3-sdk#s3-connect-sdk)[text=Әзірлеуші құралдар жинақтары]}: Java, .NET, JavaScript, Ruby, Python (Boto), PHP, Go үшін SDK, PowerShell үшін AWS-құралдары, iOS және Android үшін Mobile SDK.
- {ifdef(public)}{linkto(../../api#s3-api)[text={var(s3)} API]}{/ifdef}{ifdef(s3,s3-pdf)}{linkto(../../../api#s3-api)[text={var(s3)} API]}{/ifdef}.

## {heading(Сақтау кластары)[id=s3-concepts-about-storage-class]}

Сақтау кластары деректердің мақсаты {ifdef(public)}және [сақтау құны](https://cloud.vk.com/pricelist) {/ifdef}бойынша ерекшеленеді және бакеттер, объектілер және құрамдас жүктеулер үшін қолжетімді. {var(cloud)} ішінде бірнеше сақтау класы қолдау табады:

- `Hotbox` — жоғары жүктемелі сайттар, қолданбалар, медиа-сервистер, онлайн-БАҚ, көппайдаланушылық контенті бар сайттар және мобильді қолданбалар үшін көп мөлшердегі файлдарды сақтау және жылдам таратуға арналған. API-де `STANDARD` атауымен белгіленеді.
- `Icebox` — сирек қолданылатын деректер үшін: {ifdef(public)}бэкаптар, {/ifdef}логтар, медиаконтент, ғылыми, статистикалық деректер, сондай-ақ жұмыс архивтері. API-де `STANDARD_IA` атауымен белгіленеді.

{ifdef(public)}
- `BackupBucket` (тек бакеттер үшін) — автоматты түрде де, қолмен де жасалған {linkto(../../../../storage/backups#cloud-backup)[text=инстанстардың резервтік көшірмелері]} үшін. Мұндай кластағы бакеттерді өз бетіңізше жасауға немесе жоюға болмайды. Резервтік көшірмелер жойылғаннан кейін BackupBucket бакеті бос болып қалуы мүмкін. Ол объектілік қоймаға жобадағы резервтік көшіру жоспарларымен әрі қарай жұмыс істеу үшін қажет. API-де `BACKUP` атауымен белгіленеді.
{/ifdef}