Bare Metal от VK Cloud — это сервис по аренде физических серверов. Вы можете арендовать сервер, выбрав одну из готовых конфигураций, и использовать этот сервер в облачной инфраструктуре VK Cloud. <!-- добавить ссылку на статью про конфигурации, когда она будет -->

В отличие от сервиса [Cloud Servers](/ru/computing/iaas/concepts/about), где ресурсы физического сервера делятся между несколькими виртуальными машинами, в Bare Metal вы получаете весь сервер целиком. Ресурсы арендованного сервера изолированы и его производительность не страдает из-за активности других виртуальных машин на том же физическом сервере. Это важно для стабильной работы ресурсоемких приложений. Вы можете развернуть на сервере Bare Metal свой гипервизор и контролируемо управлять распределением ресурсов сервера.

Пользователи Bare Metal получают возможность устанавливать необходимые им ОС и ПО и настраивать систему без ограничений, которые могут накладываться средой виртуализации облака.

Bare Metal поддерживает интеграцию с облачной платформой VK Cloud, что позволяет построить гибридную инфраструктуру с распределением нагрузки между облачными ресурсами и физическими серверами. Арендованный физический сервер подключается к приватной сети облака и связывается с другими облачными ресурсами в вашем [проекте](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects).

В случаях, когда необходим высокий уровень безопасности или соответствие строгим нормативным требованиям, использование выделенных физических серверов может быть предпочтительнее использования виртуальных машин.

## Для каких задач подходит сервис

Примеры применения серверов Bare Metal:

- Высокопроизводительные вычисления: задачи, требующие большой вычислительной мощности, выигрывают от отсутствия расходов на виртуализацию. Несколько физических серверов можно объединить в приватную высокоскоростную сеть с низкими задержками, чтобы повысить скорость вычислений.
- Базы данных: высоконагруженные СУБД требуют максимальной скорости ввода-вывода и предсказуемой производительности, которую проще обеспечить на выделенных серверах.
- Бизнес-приложения: ERP и CRM системы эффективнее и безопаснее запускать на выделенных серверах. <!-- добавить ссылку на инфо про высокопроизводительные конфигурации, когда она будет -->
- Искусственный интеллект: Bare Metal с прямым доступом к GPU обеспечивает высокую производительность генеративных моделей и систем машинного обучения.
- Большие данные (Big Data): аналитические платформы и фреймворки (например, Hadoop, Spark) могут работать эффективнее на выделенном сервере.
- Игровые серверы, медиаобработка: эти задачи чувствительны к задержкам и требуют стабильной высокой производительности.
- Приложения со специфическими требованиями: запуск legacy-приложений или специализированного ПО, которое плохо работает в виртуализированных средах или имеет лицензионные ограничения.

Сфера использования серверов Bare Metal не исчерпывается перечисленными примерами, вы можете найти свое применение ресурсам физического сервера.
