## Где располагаются сервера?

Сервера расположены в [нескольких дата-центрах VK Cloud](../../concepts/vm-concept#zona-dostupnosti) как на территории, так и за пределами РФ.

## Какая гарантированная скорость соединения?

VK Cloud обеспечивает виртуальные машины входящим и исходящим каналом связи с интернетом с пропускной способностью 1Гбит/с, без ограничения по трафику.

## Как установить новый пароль для ВМ?

Воспользуйтесь [инструкцией](../../instructions/vm/vm-manage#ustanovka-i-izmenenie-parolya).

## При смене пароля к ВМ получаю ошибку в личном кабинете

Пароль к виртуальной машине устанавливается через гостевой агент. При недоступности агента могут быть проблемы с установкой пароля.

В этом случае рекомендуется установить и настроить `qemu-guest-agent`, выполнив команду в терминале:

```bash
sudo sh -c "apt update; apt install -y qemu-guest-agent; systemctl enable qemu-guest-agent; systemctl start qemu-guest-agent"
```

## Нет доступа к высокопроизводительным CPU

Для получения доступа к высокопроизводительным CPU обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/).

## Сколько стоит внешний IP-адрес?

Актуальные цены на плавающие IP-адреса и IP-адреса на портах виртуальных машин (`ext-net`) размещены в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist).

## Хочу создать инстанс, но нет подходящей конфигурации

Если при создании ВМ вы не нашли подходящей конфигурации ВМ, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/).

Не рекомендуется использовать конфигурации, в которых коэффициент соотношения CPU и RAM `1:1` или менее этого значения. Подобные конфигурации обладают узкими местами в производительности и могут использоваться для выполнения конкретных задач, например, для машинного обучения или распознавания объектов.

## Не создается инстанс

Если в процессе создания ВМ возникла ошибка, обратите внимание на всплывающее окно в правом верхнем углу панели VK Cloud, в котором отображается сообщение об ошибке.

Если сообщение не появляется, при этом мастер создания сообщает об ошибке, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/).

## Не хватает квот при создании ВМ

Освободите ресурсы на проекте или обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/), сообщив данные проекта, учетной записи, а также объем ресурсов, необходимых для добавления в проект.

## Не могу создать ВМ с Windows 7 / 8 / 10

Клиентские операционные системы семейства Windows, такие как Windows 7 / 8 / 10, невозможно использовать в облаке VK Cloud. Это ограничение установлено для всех проектов и не может быть снято.

## На инстансе плохо обрабатываются графические элементы

В системе виртуализации для обработки графики используются ресурсы CPU, которые не предназначены для обработки графических элементов, требующих наличие видеодрайвера, поэтому качество может отличаться от аналогичных локальных устройств.

## Как восстановить приватный ключ?

Если утрачен приватный ключ, который использовался для доступа к ВМ по протоколу SSH, создайте новую ключевую пару и добавьте публичный ключ на ВМ вручную. Подробнее — в статье [Управление ВМ](../../instructions/vm/vm-manage#vosstanovlenie-dostupa-k-vm-po-klyuchu).

## Не подключается Openstack CLI

Подключиться к Openstack CLI можно при помощи файла конфигурации. Информация об установке, настройке и параметрах подключения приведена в [разделе утилит управления (CLI)](/ru/base/account/project/cli).

## Как перейти в консоль виртуального сервера?

VNC-консоль доступна на странице виртуальной машины в разделе **Облачные вычисления → Виртуальные машины**. Подробнее — в статье [Диагностика ВМ](../../instructions/vm/vm-console#vnc-konsol).

## Не отображается консоль инстанса в панели VK Cloud

Убедитесь, что используете последнюю версию браузера. Очистите кеш при необходимости.

<info>

В консоли не доступны привычные комбинации клавиш, передача звука и буфера обмена.

</info>

## Можно ли увеличить CPU или RAM?

Да. Если машина уже создана, [измените ее тип](../../instructions/vm/vm-manage#pereimenovanie-i-izmenenie-tipa-vm).

## Как отслеживать производительность ВМ?

На вкладке **Мониторинг** на странице созданной ВМ.

## Как происходит масштабирование ВМ?

Масштабирование виртуальной машины VK Cloud проходит через этапы:

1. ВМ останавливается.
1. К виртуальной машине добавляются CPU, RAM или HDD.
1. ВМ перезапускается.

Итерация биллинга происходит раз в час — в течение этого времени изменится расчет стоимости ресурсов.

## Какая разница между VPS и VDS?

Видимой разницы нет.

Провайдеры предлагают одну услугу в комплексе — аренду виртуального сервера VPS/VDS. Выбирайте, сколько и каких ресурсов нужно для работы веб-сервисов: количество процессоров, размеры хранилища, тип накопителей, операционные системы и другие параметры. Провайдер проконтролирует, чтобы вы получили их в полном объеме по запросу.

## Каким образом реализована виртуализация?

Провайдер разворачивает на физических серверах среду виртуализации, в которой находится множество ВМ клиентов. ВМ изолированы друг от друга, клиенты получают к ним доступ удаленно, через зашифрованные соединения. VK Cloud реализует виртуализацию на базе KVM + OpenStack с собственными доработками.

## Можно ли изменять конфигурацию облачного сервера уже после подключения?

Да, можно. Этот процесс сопровождается перезагрузкой виртуальной машины.

## Можно ли размещать виртуальную машину и диск в разных ЦОД для повышения отказоустойчивости?

Крайне не рекомендуется размещать виртуальную машину и диски к ней в разных ЦОД, поскольку это может сказаться на стабильности и работоспособности ВМ в целом. При создании ВМ размещайте диск и ВМ в одной зоне доступности.

## Почему продолжаются списания, хотя ВМ остановлена?

Если работа ВМ остановлена, то списания продолжаются за следующие услуги:

- использование лицензий (Windows и RDS, если активированы);
- аренду дискового пространства;
- хранение имеющихся резервных копий.

## Чем облачные сервера VPS/VDS отличаются от выделенного сервера (dedicated)?

С точки зрения пользователя серверы в облаке ничем не отличаются от выделенного физического: вы также получаете root-права, доступ к сетевым настройкам, можете выполнять любые действия над файлами, устанавливать и настраивать любое нужное программное обеспечение.

Чтобы получить полный контроль над стоимостью услуги, лучше арендовать VPS/VDS. Вы сможете создавать или уничтожать ВМ за минуты, в зависимости от текущих потребностей, увеличивать или уменьшать их мощность без остановки (без даунтайма). Выделенные сервера не имеют такой гибкости, какой обладает облачный VPS/VDS, что приводит к недоиспользованию ресурсов и риску падения приложений при пиковых нагрузках.

## Почему мои ВМ в облаке VK Cloud не видят мою сеть вне облака?

Между сетями должна быть настроена сетевая связность (VPN). Подробнее о создании VPN между сетью VK Cloud и внешней сетью в статье [Организация VPN-туннеля](/ru/networks/vnet/use-cases/vpn-tunnel).

## Сколько раз можно создавать и удалять виртуальные машины?

Операцию создания и удаления ресурсов можно производить неограниченное количество раз.
