Настоящий документ является официальным предложением ООО «Мэйл.ру» (далее – «Компания») заключить пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») с Вами (далее – «Заказчик») об оказании услуг предоставления доступа к Сервису «Облако для горячих данных» в рамках Платформы «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, которое доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/hotbox](https://mcs.mail.ru/hotbox).

## 1\. Термины и определения

**Сайт** – интернет сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Платформе и Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчиков.

**Облачное хранилище для горячих данных (Сервис)** – услуга Компании, известная под наименованием «Облако для горячих данных» (HotBox), состоящая в представлении Заказчику и Пользователям возможности размещать Контент на серверах Компании, использовать, воспроизводить, изменять и удалять такой Контент путем использования программ для ЭВМ, позволяющих организовывать работу Сервиса и деятельность Пользователей по работе с Контентом.

В услуги Компании может включаться предоставление Компанией прав на использование определенных программ для ЭВМ, которые необходимы для полноценного использования Сервиса. Указанные программы для ЭВМ могут использоваться Заказчиком и Пользователями только как часть услуги по предоставлению доступа к Сервису, не могут передаваться третьим лицам и использовать вне Сервиса.

**Контент** – размещенные на Сервисе электронные документы, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки и другие объекты (файлы), загружаемые Заказчиком или Пользователями.

**Запрещенный контент** – любой Контент, описанный в п. 4.1. настоящего Соглашения, а также иные материалы, использование которых запрещено Применимыми правилами.

**Бакет** – дисковое пространство с файлами.

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** - интервал времени с момента отправки Пользователем в службу поддержки Компании сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или через форму обратной связи в личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация** – сумма денежных средств, перечисляемых Компанией Пользователю в случае нарушения ею гарантий уровня Сервиса или в случае потери/повреждения Контента в результате аварии по вине Компании.

**Отчетный период** – календарный месяц.

Иные термины определены в Условиях использования Платформы.

## 2\. Предмет соглашения, условия получения доступа к Сервису

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет Сервис «Облако для горячих данных» (далее- Сервис), позволяющий Заказчику размещать Контент на дисковом пространстве серверов Компании путем использования программ для ЭВМ, в том числе просматривать, изменять, удалять Контент, управлять доступом к нему иных лиц (Пользователей Проекта, третьих лиц) и совершать иные действия с Контентом, предусмотренные функциональными возможностями Сервиса, а Заказчик обязуется оплатить услуги Компании за использование предоставление доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются Применимыми правилами.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Пользователем положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Условий использования Платформы, доступных по ссылке [https://mcs.mail.ru/help/legal/termofuse](https://mcs.mail.ru/help/legal/termofuse), а также Политики Конфиденциальности Компании, доступной по ссылке [https://mcs.mail.ru/help/legal/privacy](https://mcs.mail.ru/help/legal/privacy) (далее вместе именуемые «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса, Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения, а также с иными Применимыми правилами, в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса. При этом Заказчик гарантирует, что при каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Пользователем Проекта, который создан Заказчиком, такой Пользователь ознакомлен с Правилами для конечных пользователей и согласен с ними в редакции, действовавшей на момент фактического использования Пользователем Сервиса.

2.4. Применимые правила, в том числе настоящее Соглашение могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с Использованием Платформы и отдельных Сервисов. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или соответствующих Сервисов.

2.5. Для использования Сервиса Заказчик обязуется обеспечить соответствие технических и программных мощностей Заказчика требованиям Компании, которые доступны на странице по ссылке [https://help.mail.ru/hotbox-help/](https://help.mail.ru/hotbox-help/) и могут обновляться время от времени.

## 3\. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса

3.1. Заказчик может использовать Сервис любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может размещать Контент на дисковом пространстве серверов Компании, просматривать, изменять, удалять Контент, создавать Бакеты и управлять доступом к нему иных лиц (Пользователей Проекта, третьих лиц) и совершать иные действия с Контентом, предусмотренные функциональными возможностями Сервиса.

3.2. Пользователь Сервиса может использовать Сервис способами, обусловленными функциональными возможностями Платформы и Сервиса, в объеме прав, предоставленных ему Администратором Проекта. Пользователь не вправе использовать Сервис способами, прямо запрещенными Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством.

3.3. Пользователь Сервиса может предоставлять доступ другим Пользователям Сервиса к файлам и/или Бакетам с файлами с указанием объема предоставленных прав.

3.4. Пользователь Сервиса, получивший доступ к Бакету, может использовать файлы, включенные в такой Бакет, в объеме предоставленных ему прав.

4\. Права и обязанности Сторон в связи с использованием Контента

---

4.1. Размещение Контента на серверах Компании и его использование не должно нарушать любое применимое законодательство, в частности, Заказчик и/или Пользователи не вправе:

- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам или иным образом доводить до всеобщего сведения (размещать на Сервисе) Контент и прочие результаты интеллектуальной деятельности правообладателей при отсутствии явным образом выраженного согласия указанных лиц и/или необходимого объема прав на такие действия;
- загружать, хранить, передавать, предоставлять доступ другим лицам к Контенту, запрещенному применимым законодательством, либо Контент, хранение или использование которого требует получения специальных разрешений от уполномоченных органов или лиц, при отсутствии у Заказчика соответствующих разрешений.

Контент, описанный в настоящем пункте, далее именуется «Запрещенный контент».

4.2. Компания вправе требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

Компания вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком и Пользователями требований настоящего Соглашения к Контенту и недопущения Запрещенного контента. Заказчик обязуется не создавать Компании препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

4.3. Компания вправе заблокировать или удалить Запрещенный контент по своей инициативе, а также по запросу уполномоченных государственных органов. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с удалением Компанией Запрещенного контента, не возмещаются Компанией.

## 5\. Стоимость услуг

5.1. Использование Сервиса в рамках Платформы является Платным. Компания в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

5.2. Тариф устанавливается Компанией и доводится до сведения Заказчика. Действующие Тарифы размещены на странице: mcs.mail.ru/hotbox. Тариф может быть изменен Компанией в одностороннем порядке, что доводится до сведения Заказчика путем обновления информации на странице: mcs.mail.ru/hotbox. Компания может в одностороннем порядке изменять Тарифы, которые применяются с Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены Тарифы.

## 6\. Окончание предоставления услуги и последствия нарушения сроков оплаты

6.1. В случае отсутствия бонусов/денежных средств на Бонусном и/или Лицевом балансе (счете) Заказчика для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису (далее – Нулевой баланс), доступ Пользователей Сервиса/Платформы к Бакетам и файлам прекращается.

6.2. При Нулевом балансе Заказчика Компания вправе удалить файлы, занимающие дисковое пространство с предварительным уведомлением Заказчика по электронной почте, на которую зарегистрирован Проект.

6.3. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом балансе (счете) на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа.

## 7\. Ответственность при перерывах в работе Сервиса (гарантии уровня Сервиса)

7.1. Компания гарантирует Пользователю, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказывается 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

Компания гарантирует непрерывную работу Сервиса при условии соблюдения Заказчиком его допустимых функциональных возможностей, то есть при осуществлении не более 100 (ста) обращений к Сервису в секунду. Увеличение функциональных возможностей Сервиса (объема производительности) возможно путём подписания отдельного соглашения между Заказчиком и Компанией. О своем желании заключить такое соглашение Заказчик вправе сообщить Компании путем отправки запроса по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru).

7.2. Компания оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Компания предварительно уведомит Пользователя за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам настоящего раздела Соглашения.

7.3. Недоступность Сервиса (Даунтайм) определяется как интервал времени с момента отправки Пользователем в службу поддержки Компании сообщения через форму обратной связи, доступную в Личном кабинете, содержащего уведомление о недоступности Сервиса, либо сообщения по электронной почте на адрес: [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru), факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ. Если Компания располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или форму обратной связи в личном кабинете, Компания может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путём переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периода, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

В случае недоступности Сервиса, Компания обязуется выплатить Пользователю Компенсацию, размер которой определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее - Таблица):

<table cellpadding="0" cellspacing="0"><tbody><tr><td style="text-align: center;" valign="middle"><p><strong>Время доступности (в %)*</strong></p></td><td style="text-align: center;" valign="middle"><p><strong>Время недоступности (мин. или час.) в одном Отчетном периоде суммарно&nbsp;</strong></p></td><td style="text-align: center;" valign="middle"><p><strong>Размер Компенсации</strong></p></td></tr><tr><td valign="middle"><p>99.95% и выше&nbsp;</p></td><td valign="middle"><p>менее 45 минут</p></td><td valign="middle"><p>не выплачивается</p></td></tr><tr><td valign="middle"><p>99,9%-99,95%</p></td><td valign="middle"><p>от 45 минут до 7,3 часов (438 минут.)</p></td><td valign="middle"><p>3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчётный период, в котором был Даунтайм</p></td></tr><tr><td valign="middle"><p>99,0% - 99,9%&nbsp;</p></td><td valign="middle"><p>от 7,3 до 36 часов&nbsp;</p></td><td valign="middle"><p>10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</p></td></tr><tr><td valign="middle"><p>95,0%-99,0%</p></td><td valign="middle"><p>от 36 до 73 часов</p></td><td valign="middle"><p>20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</p></td></tr><tr><td valign="middle"><p>Менее 95%</p></td><td valign="middle"><p>более 73 часов</p></td><td valign="middle"><p>50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм</p></td></tr></tbody></table>

_\* Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде_

7.4. В случае потери/повреждения Контента в результате аварии по вине Компании Заказчику предоставляется Компенсация в размере 100% суммы, списанной с Бонусного и/или Лицевого баланса (счета) Пользователя в Отчетном периоде, в течение которого произошли потеря/повреждение Контента.

7.5. В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Компанией для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса или удаленного/поврежденного Контента.

7.6. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Компании. Сумма Компенсации перечисляется на Бонусный баланс (счёт) Пользователя в размере, определяемом на основании данных Таблицы № 1 либо по правилам п. 7.4. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

7.7. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 7.3. и 7.4. Соглашения, не может превышать размер средств, списанных Компанией с Бонусного и/или Лицевого баланса (счета) Заказчика за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

7.8. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика, Пользователей или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы (как например стихийные бедствия, гражданские волнения, войны и иное), которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 7.2. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Компания ни при каких обстоятельствах не возмещает Пользователям косвенные убытки, в том силе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.

Редакция: от 22.10.2021 г.
