## Общая информация

<info>

На территории Крыма услуги по лицензированию Microsoft не предоставляются клиентам физическим и юридическим лицам, зарегистрированным или находящимся на территории Крыма, в соответствии с условиями соглашения Microsoft SPLA.

</info>

Платформа VK CS позволяет создавать виртуальные машины с предустановленными лицензионными копиями операционных систем Microsoft Windows Server, а также использовать дополнительные доступные программные продукты Microsoft, такие как: SQL Server, Remote Desktop Services, Exchange Server с ежемесячной оплатой.

VK CS обладает правом предоставления ПО Microsoft в рамках лицензионного соглашения Service Provider License Agreement (SPLA) с целью предоставления программных услуг.

В данный момент перечень предоставляемых программных продуктов в рамках SPLA ограничен следующим набором:

| Код | Наименование | Описание |
| --- | --- | --- |
| 9EM-00562 | WinSvrSTDCore ALNG LicSAPk MVL 2Lic CoreLic | Windows Server Standard edition (2 vCPU) |
| 7NQ-00302 | SQLSvrStdCore ALNG LicSAPk MVL 2Lic CoreLic | Microsoft SQL Server Standard (2 vCPU) |
| 7JQ-00341 | SQLSvrEntCore ALNG LicSAPk MVL 2Lic CoreLic | Microsoft SQL Server Enterprise Core Edition (2 vCPU) |
| 228-05018 | SQLSvrStd ALNG LicSAPk MVL SAL | Microsoft SQL Server Standard Edition (per user) |
| 6WC-00002 | WinRmtDsktpSrvcsSAL ALNG LicSAPk MVL | Windows Remote Desktop Services (per user) |

## Условия использования

Правила использования программного обеспечения Microsoft регламентируются условиями лицензионного соглашения с Microsoft, заключаемого при приобретении продуктов Microsoft. Ответственность за соблюдение условий лицензирования Microsoft несет пользователь. При возникновении вопросов по лицензированию и прав на использование ПО Microsoft, следует обратиться к своему юридическому отделу или торговым представителям Microsoft. Информация в этой статье соответствует [текущим условиям использования продуктов Microsoft](https://www.microsoft.com/en-us/licensing/product-licensing/products).

## Стоимость

Чтобы узнать стоимость ежемесячного использования лицензии, в верхней части панели управления, нажмите «Настройки проекта» —> «Цены».

Отследить списания можно в личном кабинете в разделе «Баланс».

## Windows Server

При создании инстанса с ОС Microsoft Windows автоматически разворачивается лицензионная копия соответствующей редакции, выбранной при создании.

Доступные редакции операционной системы Microsoft Windows Server:

- Windows Server 2012R2 RU;
- Windows Server 2012R2 EN;
- Windows Server 2016 RU;
- Windows Server 2016 EN;
- Windows Server 2019 RU;
- Windows Server 2019 RU.

Каждые 2 vCPU инстанса с ОС Windows требуют использования одной лицензии. Соответственно, при создании инстанса с 5 vCPU понадобится 3 лицензии Windows Server на ядро.

Оплата лицензий не требует дополнительных действий и будет автоматически производиться в соответствии с конфигурацией созданной виртуальной машины.

При изменении типа виртуальной машины количество лицензий будет изменено в соответствии с количеством виртуальных ядер измененной конфигурации.

### Ключ

Для активации ОС Windows Server может потребоваться лицензионный ключ, о чем свидетельствует надпись в правом нижнем углу экрана. В данном случае необходимо [обратиться в техническую поддержку](https://mcs.mail.ru/docs/contacts), чтобы устранить сбой активации ОС. В зависимости от операционной системы будет предоставлен либо ключ активации, либо команда для самостоятельной активации лицензионной копии.

Наличие сбоя активации не влияет на период использования лицензией, так как платформа VK CS не предоставляет пробного периода использования лицензий Microsoft.

Если при создании виртуальной машины вы выбрали операционную систему Windows 2012 / 2016, то Вы можете приобрести ключ активации. Без активации после истечения триального периода (две недели) Windows будет перезагружаться каждый час.

Для получения ключа активации напишите нам в форму обратной связи с указанием учетной записи VK CS и количества лицензий.

## Remote Desktop Services

Сервис удаленных рабочих столов позволяет работать с виртуальной машиной большому количеству пользователей одновременно.

По умолчанию после установки ОС Windows Server доступно только 2 одновременных подключения к виртуальной машине:

- 1 прямое подключение к Консоли виртуальной машины.
- 1 подключение к удаленному рабочему столу (RDP).

Эти 2 подключения могут использоваться только для настройки и администрирования сервера. Чтобы разрешить более двух административных подключений или подключений к нескольким пользователям, необходимо установить роль узла сеансов удаленных рабочих столов и иметь соответствующие клиентские лицензии служб удаленных рабочих столов.

Лицензированию подлежит каждый пользователь операционной системы, который подключается с использованием протокола Удаленных рабочих столов (RDP). Активация сервиса удаленных рабочих столов полностью замещает доступное по умолчанию подключение по RDP. Мультиплексирование, т.е. использование множеством пользователей одной лицензии RDP, в данном случае не допустимо.

<warn>

Лицензии на Remote Desktop Services могут быть предоставлены только на лицензионную копию операционной системы MS Windows инстанса, приобретенную в VK CS.

Для активации лицензии следует [обратиться в техническую поддержку](https://mcs.mail.ru/docs/contacts) и сообщить данные проекта, инстанса, требуемое количество лицензий, а также параметры подключения к удаленному рабочему столу инстанса для активации лицензий.

</warn>

## SQL Server

Система управления базами данных SQL Server доступна для установки в виде готового инстанса с предустановленной копией SQL Server.

Лицензирование осуществляется автоматически при создании виртуальной машины. Применяется способ лицензирования "на ядро", кратное 2м ядрам, но не менее 4х ядер для виртуальной машины.

<warn>

Лицензии на SQL Server предоставляются одновременно с лицензиями на операционную систему, при создании виртуальной машины.

</warn>

## Апгрейд (повышение уровня) лицензий

Для повышения уровня лицензий используемого программного обеспечения обратитесь в [техническую поддержку VK CS](https://mcs.mail.ru/help/contact-us).
