# {heading(Жылдам бастау)[id=terraform-qs]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## Дайындық қадамдары

1. Terraform-ды {var(cloud)} ресми [айнасынан](https://hashicorp-releases.mcs.mail.ru/terraform) орнатыңыз.
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Егер бұл әлі жасалмаған болса, [екі факторлы аутентификацияны баптаңыз](/kz/access/iam/instructions/manage-2fa) және [API арқылы қолжетімділікті белсендіріңіз](/kz/tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api).

1. Беттің жоғарғы бөлігіндегі пайдаланушы атына басып, ашылмалы тізімнен **Жоба баптаулары** тармағын таңдаңыз.

1. **Terraform** қойындысына өтіңіз. Аттас батырмаларды басып, негізгі [Terraform конфигурация файлын](../reference/configuration#fayl_konfiguracii_provaydera_terraform) және [Terraform айнасының конфигурация файлын](../reference/configuration#terraform-mirror-config) жүктеп алыңыз.

    `vkcs_provider.tf` және `terraform.rc` атаулары бар файлдар жүктеледі.

1. Файлдармен келесі әрекеттерді орындаңыз:

   {tabs}

   {tab(Windows)}

    1. Windows Explorer мекенжай жолағына `%APPDATA%` енгізіп, ашылған директорияға `terraform.rc` файлын көшіріңіз.
    1. `vkcs_provider.tf` файлын платформамен жұмыс істеуді жоспарлап отырған жұмыс директориясына көшіріңіз.

        {var(cloud)} әрбір жобасы үшін бөлек жұмыс директориясын жасау ұсынылады.

   {/tab}

   {tab(Басқа ОС)}

    1. Terraform айнасының конфигурация файлын `terraform.rc` атауынан `.terraformrc` атауына өзгертіңіз.
    1. `.terraformrc` файлын пайдаланушының үй директориясының түбіріне көшіріңіз.
    1. `vkcs_provider.tf` файлын платформамен жұмыс істеуді жоспарлап отырған жұмыс директориясына көшіріңіз.

        {var(cloud)} әрбір жобасы үшін бөлек жұмыс директориясын жасау ұсынылады.

   {/tab}

   {/tabs}

    {note:info}

    Екі конфигурация файлын да өзіңіз жасай аласыз. Сондай-ақ жүктелген файлдарды өңдей аласыз — мысалы, қосымша Terraform-провайдерді қосу үшін. Файлдардың мазмұны [Конфигурация файлдары](../reference/configuration) мақаласында сипатталған.

    {/note}

## Terraform-ды инициализациялау

Жобамен жұмыс істеуді жоспарлап отырған директорияда келесі команданы орындаңыз:

```console
terraform init
```

Terraform жұмыс істеуі үшін қажет қосымша файлдар жасалады.

## Terraform көмегімен ресурстар жасау

1. Жұмыс директориясында ресурс конфигурациясын жасаңыз — мысалы, [виртуалды машинаны жасауға](../how-to-guides/iaas/create) арналған конфигурацияны.

1. Келесі команданы орындаңыз:

    ```console
    terraform apply
    ```

    Растауды сұрағанда `yes` енгізіңіз.

1. Операцияның аяқталуын күтіңіз.

Жасалған ресурстар жеке кабинетіңізде пайда болады.

## Terraform-ды жаңарту

Егер `vkcs_provider.tf` файлындағы провайдер нұсқасы ресурсты жасау үшін қажет нұсқадан төмен болса, конфигурацияны валидациялау кезінде қате пайда болады. Оны болдырмау үшін провайдерді [соңғы нұсқаға](https://github.com/vk-cs/terraform-provider-vkcs) немесе ресурс сипаттамасында көрсетілген нұсқаға дейін жаңартыңыз:

1. `vkcs_provider.tf` файлын ашып, нұсқаны қажетті мәнге өзгертіңіз, мысалы: `version = "~> 0.8.0"`.
1. Терминалда келесі команданы орындаңыз:

  ```console
  terraform init --upgrade
  ```
