1. [Перейдите](https://partners.tech.vk.com) в личный кабинет партнера VK Tech.
1. На главной странице нажмите кнопку **Кабинет партнера** в карточке VK Cloud.
1. Откройте форму создания заявки одним из способов:

    - На главной странице нажмите кнопку **Новая заявка**.
    - Перейдите в раздел **Регистрация сделки** и нажмите кнопку **Новая заявка**.
1. Раскройте блок **Информация о Партнере** и убедитесь, что в полях **Наименование партнера** и **ИНН** указаны верные данные вашей компании.

   Если в данных есть ошибки, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Зарегистрировать сделку можно сразу, не дожидаясь исправления неточностей.

1. Укажите данные контактных лиц с вашей стороны:

    1. В разделе **Контакт для получения ответа о регистрации** укажите данные вашего сотрудника, ответственного за отслеживание заявок на регистрацию сделки.
    1. (Опционально) Чтобы указать несколько телефонов или адресов электронной почты ответственного сотрудника, нажмите **Еще один телефон** и **Еще один адрес**.
    1. В разделе **Аккаунт-менеджер со стороны партнера** укажите данные менеджера по работе с клиентами с вашей стороны.

       Если этот менеджер также отвечает за отслеживание заявок, включите опцию **Совпадает с контактом для подтверждения регистрации**. В этом случае поля формы автоматически заполнятся данными из предыдущего раздела.

    1. (Опционально) Чтобы указать несколько телефонов или адресов электронной почты менеджера, нажмите **Еще один телефон** и **Еще один адрес**.
1. Раскройте блок **Информация о Заказчике** и укажите данные компании, сделку с которой вы хотите зарегистрировать:

    1. В поле **Наименование заказчика** введите название компании-заказчика.
    1. В поле **ИНН** введите ИНН этой компании.
    1. В разделе **Контакт лица, принимающего решения со стороны заказчика** укажите данные сотрудника заказчика, ответственного за заключение сделок.
1. Раскройте блок **Информация о Сделке** и укажите параметры сделки, которую вы хотите зарегистрировать:

    1. В поле **MCS ID** введите [PID](/ru/tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) проекта заказчика, который можно [посмотреть](/ru/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/client-management/client-information#prosmotr_spiska_proektov_klienta) в информации о клиентах.
    1. (Опционально) Чтобы добавить PID нескольких проектов, нажмите **Еще один проект**.
    1. Укажите сумму сделки с заказчиком без учета НДС.
    1. Выберите из списка ожидаемые год и квартал сделки.
    1. В поле **Объем сделки** укажите предполагаемые расходы заказчика на потребление ресурсов за год.
    1. В поле **Описание сделки** в свободной форме опишите, чем занимается компания-заказчик, какими услугами VK Cloud она планирует пользоваться и что будет размещать в облаке.
1. Нажмите кнопку **Создать**.
1. В отобразившемся окне нажмите **Все заявки**, чтобы перейти в [раздел](/ru/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/applications) **Заявки** и убедитесь, что ваша заявка успешно создана.

В дальнейшем вы можете [отслеживать](/ru/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/applications) статус вашей заявки в списке заявок.
