{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

# {heading(Талаптар image-based қосымшаларына)[id=image_based]}

Image-based қосымшасы келесі талаптарға сай болуы тиіс:

* OpenStack-тағы KVM виртуализациясында жұмысты қолдайды.
* Бұлтты платформа ұсынатын желілік шешімдер аясында жұмысты қолдайды.
* Әдепкі парольдер жоқ.
* Пайдаланылмайтын порттар жабық.
* Қызметті қосу кезінде пайдаланушы таңдаған инфрақұрылымның кез келген конфигурациясында жұмыс істейді.
* ВМ қайта іске қосылған жағдайда автоматты түрде іске қосылуы тиіс:

   * Қызмет пен ОС процестерінің жұмысы дұрыс аяқталған ВМ-нің жұмсақ қайта іске қосылуынан кейін. Мысалы, егер пайдаланушы жаңартулардан кейін ОС-ті SSH арқылы қайта жүктесе.
   * Қызмет пен ОС процестерінің жұмысы дұрыс аяқталмаған ВМ-нің мәжбүрлі қайта іске қосылуынан кейін. Мысалы, егер бұлтты платформа инфрақұрылымында ақау болып, оркестратор ВМ-ді қайта жүктеуді бастаса.

* Қызметтің тарификациясы {linkto(../billing#billing)[text=%text]} бөлімінде келтірілген талаптарға сай болуы тиіс.
* Қызметке құжаттама қоса берілуі тиіс:

   * Жаю жөніндегі нұсқаулық.
   * Пайдалану жөніндегі нұсқаулық немесе пайдаланушы нұсқаулығы (міндетті емес).

* Қызметтің құжаттамасы қызмет нұсқасына сай болуы тиіс.
* Қоса берілген нұсқаулықтар бойынша пайдаланушы қызметтің жұмыс істейтін инстансын ала алатындай, қызмет құжаттамасы жеткілікті болуы тиіс.
* Қызмет бейнесі {linkto(#image_based_req_image)[text=%text]} бөлімінде келтірілген талаптарға сай болуы тиіс.

{note:info}

Қызметті дүкенде жарияламас бұрын тестілеу және оның бұлтты платформа инфрақұрылымында дұрыс жұмыс істейтініне көз жеткізу ұсынылады (толығырақ — {linkto(../cloud_integration/#cloud_integration)[text=%text]} бөлімінде).

{/note}

## {heading(Талаптар қызмет бейнесіне)[id=image_based_req_image]}

Қызмет бейнесі келесі талаптарға сай болуы тиіс:

* [Cloud-init](https://cloudinit.readthedocs.io/en/latest/) бағдарламалық пакетін қамтуы тиіс.
* Егер агент пайдаланылса (толығырақ — {linkto(#image_based_req_agent)[text=%text]} бөлімінде), келесі бағдарламалық пакеттерді қамтуы тиіс:

   * Curl.
   * Systemd.

* Құрамында мыналар болмауы тиіс:

   * Сезімтал деректер.
   * Бейнемен жұмыс істеуге қатысты bash-командалар тарихы.
   * Жөндегіштер.

* ОС баптауына қойылатын талаптар:

   * ОС жүктелген кезде іске қосылатын ssh-сервер орнатылған болуы тиіс.
   * Firewall өшірілген болуы тиіс.
   * Linux ядросы ОС жүктеу логтарын консольге шығаруы тиіс.
   * Желілік құрылғылардың ендірілген өзгермейтін MAC-мекенжайлары болмауы тиіс.

* Linux ядросына қойылатын талаптар:

   * Келесі драйверлер орнатылған болуы тиіс:

      * Virtio-net.
      * Virtio-blk.
      * Virtiofs.

   * Егер Linux ядросы нөлден бастап құрастырылса, онда VirtIO драйверлері қосулы болуы тиіс.

Бейнені жасау, жүктеу және бұлтты платформада жариялау туралы ақпарат [Image-based қосымшасын дүкенге қосу](../../../ibservice_add) бөлімінде берілген.

## {heading(Агент)[id=image_based_req_agent]}

Image-based қосымшалары үшін агент пайдаланылады — бұл қызметті жаю процесінде ВМ-ге орнатылатын бағдарламалық жасақтама. Негізгі функциялары:

* Скрипттерді орындайды.
* Скрипттердің орындалуын бақылайды.
* Қызмет инстансын жаю кезінде скрипттердің орындалу нәтижелерін пайдалануға мүмкіндік береді.
* Скрипттердің орындалу нәтижелерін пайдаланушыға жіберуге мүмкіндік береді.
* Қызмет инстансының ВМ мониторингін және автоқалпына келтіруін баптауға мүмкіндік береді (ВМ күйін бақылау және егер ол істен шықса, ВМ-ді қайта жаю).

Агент туралы толығырақ ақпарат {linkto(../../../ibservice_add/ib_image_create/ib_image_agent#ib_image_agent)[text=%text]} бөлімінде берілген.
