# {heading(Настройки групп worker-узлов)[id=k8s-node-group-settings]}

Эти настройки задаются при {linkto(../../create-cluster/create-webui-gen-2#k8s-create-webui-gen-2)[text=создании кластера]} или при {linkto(../../manage-node-group#k8s-manage-node-group-add-group)[text=добавлении группы worker-узлов]} в уже существующий кластер:

- **Название группы:** должно начинаться с буквы. Может состоять только из латинских строчных букв, цифр и дефисов `-` в качестве разделителя.
- Настройки worker-узлов:

  - **Категория виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=категорию]} предустановленных конфигураций ВМ.
  
  - **Тип Node-узлов:** {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=шаблон виртуальной машины]} для worker-узлов.

    Шаблоны с высокопроизводительными CPU доступны по запросу в службу поддержки. Чтобы воспользоваться этими шаблонами, выберите опцию **Высокопроизводительные CPU**.

    Подробнее в разделе {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=Доступные вычислительные ресурсы]}.

  - **Зона доступности:** {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=зона доступности]} для узлов.

    Для отказоустойчивости рекомендуется создать несколько групп узлов в разных зонах доступности и размещать реплики приложения на этих узлах так, чтобы реплики тоже были в разных зонах доступности.

  - Настройки хранилища:

    - **Тип диска:** {linkto(../../../concepts/storage#k8s-storage-supported-storage-types)[text=тип хранилища]}, который будет использоваться узлами.

      {note:warn}
      Выбранный тип диска влияет на производительность кластера. Рекомендуется использовать тип диска `SSD` или `High-IOPS` для кластеров, которые работают в production-среде или в условиях высокой нагрузки.
      {/note}

    - **Размер диска:** чем больше размер диска, тем выше его производительность в некоторых дисковых операциях.

  - **Количество узлов Node:** минимум один узел. Один узел не обеспечивает отказоустойчивости на уровне отдельно взятой группы узлов, два узла и более — обеспечивают.

  - **Включить автомасштабирование:** включите эту опцию, чтобы разрешить {linkto(../../../concepts/architecture#k8s-architecture-scaling-features)[text=автоматическое масштабирование]} количества узлов в группе. Затем задайте минимальное и максимальное количество узлов. В этих пределах будет осуществляться масштабирование.

  - **Процент недоступных нод при обновлении кластера:** процентное количество узлов, которые можно вывести из группы узлов при {linkto(../../../concepts/update#k8s-update)[text=обновлении кластера]}.

      Вы можете установить это значение в момент {linkto(../../../instructions/manage-node-group#k8s-manage-node-group-add-group)[text=создания]} группы узлов или перед началом {linkto(../../../instructions/manage-node-group#k8s-manage-node-group-configure-node-update)[text=обновления]} кластера. Во время обновления узлы становятся недоступными, поэтому рекомендуется обеспечить {linkto(../../../concepts/update#k8s-update-unavailable-nodes)[text=запас узлов]}, на которые Cloud Containers сможет перераспределить нагрузку на время обновления. Иначе для приложений, расположенных на обновляемых узлах, не будет доступных ресурсов.

  - Параметры Kubernetes: метки (labels), ограничения (taints) и исключения (tolerations).

    {linkto(../../../reference/labels-and-taints#k8s-labels-and-taints)[text=Подробнее о метках и ограничениях.]}