Входные переменные для конфигурации ресурсов условно делятся на специальные, внешние и локальные.

[cols="2,5,2", options="header"]
|===
|Группа
|Описание
|Возможные типы

|Специальные
|Переменные, позволяющие использовать данные, полученные от брокера.

Поддерживаются следующие переменные:

* `instance_uuid` — идентификатор развертывания сервиса. Используется для описании большинства ресурсов провайдера iVK CS.
* `email` — email пользователя, подключившего сервис.

При объявлении таких переменных в манифесте, их значение будет получено Terraform автоматически
|`string`

|Внешние
|Переменные, позволяющие задать значения тарифных опций, которые настраиваются в мастере конфигурации тарифного плана.

Имя переменной должно соответствовать имени YAML-файла тарифной опции.

Кроме объявления такой переменной в манифесте, она должна быть:

* Описана как тарифная опция в своем YAML-файле.
* Указана в тарифном плане (файл `plans/<ИМЯ_ПЛАНА>/plan.yaml`).
* Указана в мастере конфигурации тарифного плана (файл `plans/<ИМЯ_ПЛАНА>/display.yaml`).

Для внешней переменной можно задать значение по умолчанию. Оно будет применено, если не удалось получить внешнее значение
|`number`, `string`, `boolean`

|Локальные
|Переменные, использующиеся только в манифесте. Значение переменной задается при ее объявлении в аргументе `default`
|Любые типы, поддерживаемые Terraform
|===

{note:warn}

Тип переменной должен быть указан при ее объявлении в параметре `type`.

{/note}

Пример объявления специальных переменных:

```hcl
# Идентификатор развертывания сервиса
variable "instance_uuid" {
  type    = string
}

# Email пользователя
variable "email" {
  type    = string
}
```

Пример объявления внешних и локальных переменных:

```hcl
# Имя виртуальной сети, где будет создана ВМ
variable "sub_network" {
  type    = string
  default = "test-net"
}

# Количество CPU для ВМ
variable "flavor_vcpus" {
  type    = number
  default = 2
}
```

При описании входных переменных можно использовать блоки `locals`. Они позволяют вычислять значения переменных при их объявлении, в том числе через значения других объявленных переменных. Пример: [указание имени хоста с помощью локальной переменной](../../../manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_agent_init#primery_ukazaniya_imen_hostov_e51c77f6).
