# {heading(Сервис данасын құру)[id=flink_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{ifdef(public)}
{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}


{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. Сервис данасын құру қажет жобаны таңдаңыз.
{/ifdef}

1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана құру** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. `Cloud Flink` сервис түрін таңдаңыз.
   1. Сервистің қажетті нұсқасын таңдаңыз.
   1. Сервис данасының конфигурациясын таңдаңыз:

        - `Single`: бұл конфигурация Job Manager және Task Manager компоненттерін бір түйінде іске қосады. Шешім әзірлеу мен тестілеуге қолайлы, тестілік инфрақұрылымды өрістету шығындарын азайтады. Істен шығуға төзімділікті қамтамасыз етпейді: түйіннің істен шығуы бүкіл жұмыстың тоқтауына әкеледі.
        - `Кластер`: бірнеше түйіннен тұратын істен шығуға төзімді конфигурация. Шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге қолайлы және жоғары өнімділік пен істен шығуға төзімділікті қамтамасыз етеді (бір түйіннің істен шығуы бүкіл жұмыстың тоқтауына әкелмейді).

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Дана үшін атау мен сипаттаманы орнатыңыз.
   1. Kubernetes кластерін таңдаңыз. Осы кластерге Cloud Flink данасын орналастыру үшін {ifdef(public)} [Cloud Containers](/kz/kubernetes/k8s){/ifdef} кластеріне {ifdef(public)} [worker-түйін](/kz/kubernetes/k8s/concepts/architecture#k8s-architecture-topology){/ifdef} {ifndef(public)} worker-түйін {/ifndef} қосылады.

      Егер тізімде қажетті кластер болмаса:

      1. `Жаңа кластер құру` тармағын таңдаңыз.
      1. **Желі** ашылмалы тізімінен кластерге арналған желі мен ішкі желіні таңдаңыз.

         Егер тізімде қажетті желі болмаса:

         1. `Жаңа желі құру` тармағын таңдаңыз.
         1. Қажетті {ifndef(public)} SDN.{/ifndef}{ifdef(public)} [SDN](/kz/networks/vnet/concepts/sdn): `Neutron` немесе `Sprut` таңдаңыз.{/ifdef}
         1. Ішкі желі мекенжайын орнатыңыз, мысалы, `10.0.1.0/24`.

      1. {ifdef(public)} [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az){/ifdef}{ifndef(public)} қолжетімділік аймағын{/ifndef} таңдаңыз, онда кластер түйіні{ifdef(public)}Cloud Containers{/ifdef} орналастырылады.
   1. Сервис данасы өрістетілетін түйіндердің параметрлерін баптаңыз:

      {tabs}

      {tab(Single)}

      **Single** конфигурациясында дана бір түйінде өрістетіледі.

      Cloud Flink өрістетілетін {ifdef(public)} [виртуалды машина түрін](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor){/ifdef}{ifndef(public)} виртуалды машина түрін{/ifndef} таңдаңыз.

      {/tab}

      {tab(Кластер)}

      **Кластер** конфигурациясында баптау нұсқасын таңдаңыз:

      {tabs}

      {tab(Базалық)}

      Дайын кластер қалыптарының бірін таңдаңыз. Кластер түйіндеріне арналған {ifdef(public)}[конфигурация қалыбы](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) және [диск түрі](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types){/ifdef} {ifndef(public)}конфигурация қалыбы мен диск түрі{/ifndef} әлдеқашан таңдалған.

      Кез келген қалыпты таңдаған кезде Cloud Flink данасы бір Job Manager түйінінен және бірнеше Task Manager түйінінен тұрады.

      {/tab}

      {tab(Кеңейтілген)}

      Параметрлерді өзіңіз баптаңыз:

        1. **Job Manager** блогында {ifdef(public)} master-түйінге арналған [конфигурация қалыбын](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) орнатыңыз {/ifdef} {ifndef(public)} виртуалды машина түрін таңдаңыз {/ifndef}. master-түйіндер саны өңделмейді.

        1. **Task Manager** блогында worker-түйіндердің параметрлерін орнатыңыз:

           - **Виртуалды машина түрі:** түйіндерге арналған конфигурация қалыбы.
           - **Task саны:** worker-түйіндердің жалпы саны.

      {/tab}

      {/tabs}

      {/tab}

      {/tabs}

   1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

1. **Тіркелгі деректері** қадамында:

   1. Flink-ке қол жеткізу үшін әкімші логинін орнатыңыз.
   1. Әкімші құпиясөзін ойлап табыңыз немесе генерациялаңыз.

      Құпиясөзге қойылатын талаптар:

      - Құпиясөздің ең аз ұзындығы — 8 таңба.
      - Тек цифрларды, бас және кіші латын әріптерін, `!`, `"`, `#`, `$`, `%`, `&`, `(`, `)`, `*`, `+`, `,`, `.`, `:`, `;`, `<`, `=`, `>`, `?`, `@`, `[`, `]`, `^`, `_`, `{`, `}`, `~`, `-` таңбаларын қамтуы мүмкін.
      - Кемінде бір бас және бір кіші латын әрпі, кемінде бір цифр, сондай-ақ жоғарыдағы диапазоннан кемінде бір таңба болуы тиіс.

      {note:info}

      Жоғалған құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес, бірақ оны жаңасына {linkto(../manage#flink_change_password)[text=ауыстыруға]} болады.

      {/note}

   1. **Құру** түймесін басыңыз.

      Операцияның аяқталуын күтіңіз. Cloud Flink данасын құру 40 минутқа дейін созылуы мүмкін.

{/tab}

{/tabs}
