Настоящий документ является официальным предложением ООО «ВК» (125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79, ОГРН 1027739850962) (далее – «Компания») заключить пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») с Вами (далее – «Заказчик») об оказании услуг предоставления доступа к Сервису Cloud Voice (далее – «Сервис») в рамках Платформы «VK Cloud Solutions» (далее – «Платформа»), на условиях, изложенных в настоящем Соглашении.

Соглашение доступно в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/help/legal/policy-voice](https://mcs.mail.ru/help/legal/policy-voice) и является неотъемлемой частью Условий использования платформы «VK Cloud Solutions», доступных в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/legal-terms) и Политики Конфиденциальности Компании, в сети Интернет по адресу: [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal/policy-privacy) (далее совместно - «Применимые правила»). В случае противоречия между положениями Условий использования Платформы и настоящего Соглашения, приоритет имеют положения настоящего Соглашения. К отношениям Сторон, которые не урегулированы настоящим Соглашением, применяются Условия использования Платформы.

Используя Сервис, Вы в соответствии со ст. 438 ГК РФ безоговорочно и в полном объеме принимаете условия Соглашения.

## 1. Термины и определения

**Сайт**  — интернет-сайт, расположенный по адресу [https://mcs.mail.ru/](https://mcs.mail.ru/), предоставляющий Заказчику доступ к Сервису. Компания размещает на Сайте информацию, обязательную для Заказчика.

**Платформа «VK Cloud Solutions» (Платформа)** — доступная Заказчику через Сайт и оперируемая Компанией программа для ЭВМ, которая предоставляет Заказчику доступ к выбранным Сервисам.

**Сервис распознавания и синтеза речи (далее Сервис)** – услуга Компании, известная под наименованием «Cloud Voice», состоящая в представлении Заказчику доступ к API, по которому осуществляется отправка запросов с заданием и получение результатов работы сервиса. Cloud Voice осуществляет генерацию речи по полученному заданию в виде текста, а также распознавание речи из аудиофайлов и потокового аудио. Работа Сервиса осуществляется с применением моделей машинного обучения.

**Недоступность Сервиса (Даунтайм)** — интервал времени с момента отправки Заказчиком в службу поддержки Компании сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или через форму обратной связи в Личном кабинете, факт которой был впоследствии подтверждён Компанией, и моментом возобновления работы Сервиса после завершения Компанией восстановительных работ.

**Компенсация**  — сумма, подлежащая зачислению на Лицевой счет Заказчика в случае Даунтайма в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. Компенсация не предполагает выплаты Заказчику денежных средств.

**Личный кабинет**  - закрытая область Платформы, позволяющая Заказчику управлять настройками, редактировать Учетную запись Заказчика, получать доступ к данным статистики, а также совершать иные действия, необходимые для реализации функциональных возможностей Платформы и отдельных Сервисов.

**Лицевой счет**  – совокупность записей, отражающая финансовые взаимоотношения между Заказчиком и Компанией по предоставляемым услугам. Баланс Заказчика увеличивается на сумму средств, перечисленных Заказчиком Компании и зачисленных Компанией на Лицевой счет в счет предоплаты. Тарифный план - форма коммерческого предложения, в которой указывается перечень услуг и порядок определения их стоимости.

**Отчетный период**  — календарный месяц.

Иные термины определены в Условиях использования Платформы «VK Cloud Solutions».

## 2. Предмет Соглашения

2.1. По условиям настоящего Соглашения Компания предоставляет Заказчику круглосуточно при наличии подключения к сети Интернет Сервис, позволяющий Заказчику распознавать речь и генерировать речь из текста, а Заказчик обязуется оплатить услуги Компании за использование предоставленного доступа к Сервису в размере и порядке, которые определяются настоящим Соглашением. Компания вправе предоставлять доступ к Сервису на основании соглашений, заключенных с правообладателями прав на Сервис или третьими лицами, владеющими такими правами на договорной основе.

2.2. Условием использования Сервиса является полное и безоговорочное принятие Заказчиком положений настоящего Соглашения. Доступ к Сервису осуществляется в рамках Платформы, в связи с чем условием использования Сервиса является использование Платформы и принятие Применимых правил Платформы.

2.3. При каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса Заказчик соглашается с положениями настоящего Соглашения и Применимыми правилами в редакции, которые действовали на момент фактического использования Сервиса.

2.4. Применимые правила и настоящее Соглашение, могут быть изменены Компанией в любое время без какого-либо предварительного уведомления Заказчика. Любые такие изменения вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений на Сайте. Заказчик обязуется самостоятельно проверять Применимые правила на предмет изменений. Неосуществление Заказчиком действий по ознакомлению с Применимыми правилами и/или измененной редакцией не может служить основанием для неисполнения Заказчиком своих обязанностей, связанных с использованием Платформы и Сервиса. Заказчик вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в Применимые правила, что означает отказ Заказчика от использования Платформы и/или Сервиса.

2.5. Функциональные возможности Сервиса, использование Сервиса: Заказчик может использовать Сервис в объеме прав, предоставленных ему Администратором Платформы и Сервиса, любыми способами, допустимыми функциональными возможностями Платформы и Сервиса, за исключением способов, прямо запрещенных Условиями использования Платформы и Соглашением, а также применимым законодательством. В частности, Заказчик может синтезировать речь с использованием различных голосов, а также распознавать речь из аудиофайлов и аудиопотоков. В любом случае функционал Сервиса предоставляется «как есть».

2.6. Компания вправе осуществлять мониторинг Контента в целях проверки соблюдения Заказчиком требований настоящего Соглашения. Заказчик обязуется не создавать Компании препятствия при осуществлении такого мониторинга, при этом вправе использовать инструменты для сохранения конфиденциальности Контента (как например шифрование, брандмауэры).

2.7. Доступ к Сервису предоставляется после внесения денежных средств в объеме, предусмотренном Тарифами.

## 3. Права и обязанности Сторон

3.1. Компания обязуется:

3.1.1. Предоставить Заказчику возможность использования Сервиса.

3.1.2. Обеспечить постоянную, круглосуточную доступность Сервиса Заказчику, при наличии подключения к сети Интернет.

3.1.3. Осуществлять техническую поддержку Заказчика через каналы связи, предусмотренные функционалом Сервиса.

3.1.4. Не разглашать данные Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, настоящим Соглашением и Применимыми правилами.

3.2. Компания вправе:

3.2.1. Блокировать доступ к Сервису в случае, если Компании станет известно о нарушении условий настоящего Соглашения, Применимых правил или законодательства РФ. Любые убытки, причиненные Заказчику в связи с блокировкой Компанией доступа к Сервису, не возмещаются Компанией.

3.2.2. В уведомительном, одностороннем порядке вносить изменения в Применимые правила.

3.2.3. Требовать от Заказчика предоставления информации и документов, подтверждающих соответствие Контента требованиям настоящего Соглашения.

3.3. Заказчик обязуется:

3.3.1. Оплачивать услуги Компании согласно условиям настоящего Соглашения.

3.3.2. На регулярной основе самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Применимых правил и соблюдать их в полном объеме.

3.2.3. Нести ответственность за свои действия и/или бездействия по использованию Сервиса Компании.

## 4. Стоимость услуг и порядок расчетов

4.1. Использование Сервисов является платным. Компания в целях определения стоимости использования Сервиса устанавливает цену и соответствующий перечень услуг согласно Тарифам.

4.2.  Тариф устанавливается Компанией и доводится до сведения Заказчика. Действующие Тарифы размещены на странице: [https://mcs.mail.ru/docs/ml/cloud-voice/pricing](https://mcs.mail.ru/docs/ml/cloud-voice/pricing). Тариф может быть изменен Компанией в одностороннем порядке, что доводится до сведения Заказчика путем обновления информации на странице: [https://mcs.mail.ru/docs/ml/cloud-voice/pricing](https://mcs.mail.ru/docs/ml/cloud-voice/pricing). Компания может в одностороннем порядке изменять Тарифы, которые применяются с Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором были изменены Тарифы.

4.3. В случае отсутствия денежных средств на Лицевом счете для списания оплаты стоимости услуг за предоставление доступа к Сервису или за оказанные в предыдущем Отчетном периоде услуги (далее – Нулевой баланс), доступ Заказчика к Сервису прекращается.

4.4. Для восстановления доступа к Сервису Заказчик должен пополнить средства на его Лицевом счете на сумму, необходимую для оплаты услуг в требуемом для Заказчика объеме в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения платежа.

## 5. Ответственность Сторон

5.1. Размер ответственности Компании ограничен исключительно соответствующими Применимыми правилами, размещенным на Сайте в разделе [https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/start/legal).

5.2. Упущенная выгода Заказчика возмещению Компанией не подлежит.

5.3. Компания не несет ответственности за любые нарушения действующего законодательства, которые имеют или могут иметь место на проектах, реализуемых Заказчиком. В случае предъявления к Компании претензий от третьих лиц в связи с такими имевшими место нарушениями Заказчик обязан освободить Компанию от ответственности и урегулировать такие претензии самостоятельно, а также возместить все убытки, понесенные Компанией по вине Заказчика, в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь: по урегулированию претензий, споров, исполнению санкций органов государственной власти, должны быть возмещены Компании в случае наличия таковых.

## 6. Прочие условия

6.1. Заказчик гарантирует, что использование Сервиса, в том числе, но не ограничиваясь, взаимодействие с Сервисом путем отправки аудио-, голосовых сообщений, демонстрация функциональных возможностей Сервиса третьим лицам не порочит деловую репутацию Компании, не пропагандирует насилие, расовое, половое, религиозное или другие формы неравенства, либо иную деятельность, прямо запрещенную законодательством Российской Федерации, не нарушает законодательство об авторском праве и иное действующее законодательство.

6.2. Заказчик гарантирует, что использование Сервиса происходит с соблюдением условий действующего законодательства РФ.

6.3. Заказчик понимает и соглашается с тем, что в целях предоставления качественного и многофункционального Сервиса, Компания развивает, совершенствует, оптимизирует текущий и внедряет новый функционал Сервиса в связи с чем аудиозаписи, загружаемые Заказчиком в интерфейс Сервиса, без привязки к конкретному третьему лицу, могут быть использованы Компанией также в целях развития и совершенствования Сервиса и его отдельных функций.

6.4. Заказчик поручает Компании обработку данных третьих лиц, загружаемых Заказчиком в интерфейс Сервиса, включая, но не ограничиваясь, аудиозаписей в течение срока действия настоящего Соглашения и в целях его исполнения, включая цели развития и совершенствования функционала Сервиса, следующими способами: запись, систематизация, накопление, хранение, использование, удаление и уничтожение.

Заказчик в порядке ст.431.2 ГК РФ заверяет и гарантирует, что им собраны все необходимые в соответствие с применимым законодательством согласия, получены законные основания для передачи данных третьих лиц в интерфейс Сервиса Компании для целей, указанных в настоящем пункте, включая цели развития и совершенствования функционала Сервиса, а также для поручения обработки данных таких третьих лиц Компании в целях и способами, указанными в настоящем пункте.

Компания обязуется обеспечивать конфиденциальность данных, обрабатываемых по поручению Заказчика. В случае получения Компанией претензий от третьих лиц и/или получения предписаний, предупреждений и иных актов контролирующих органов, связанных с отсутствием вышеуказанного согласия, Заказчик обязуется разрешить подобные споры самостоятельно и за свой счет, а также возместить Компании понесенные убытки в полном объеме.

6.5. Формы использования Заказчиком изображений, текстов, наименований, эмблем и символов Компании должны быть согласованы с представителями Компании.

6.6. Компания гарантирует, что услуги по предоставлению доступа к Сервису оказываются 24 (двадцать четыре) часа в сутки, 7 (семь) дней в неделю.

6.7. Компания оставляет за собой право прерывать работу Сервиса для проведения необходимых профилактических работ, в том числе в рабочие дни. Такие случаи не будут считаться перерывами в оказании услуг, если Компания предварительно уведомит Заказчика за 24 (двадцать четыре) часа до момента начала профилактических работ, влекущих перерывы в работе Сервиса, путем публикации на Сайте соответствующей информации (в том числе продолжительность профилактических работ). Время недоступности Сервиса, связанное с проведением профилактических работ, не подлежит компенсации по правилам п. 6.6. Соглашения.

6.8. Если Компания располагает собственными данными о начале Даунтайма, указывающими на более раннее время начала недоступности Сервиса, чем время отправки сообщения по электронной почте на адрес [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) или форму обратной связи в Личном кабинете, Компания может использовать такие данные. Разногласия о времени начала и окончания Даунтайма решаются путем переговоров Сторон. Если Даунтайм начался в одном Отчетном периоде, а окончился в следующем Отчетном периоде, то недоступность Сервиса полностью относится к тому Отчетному периоду, в котором имела место большая часть Даунтайма.

6.9. В случае недоступности Сервиса, Компания обязуется перечислить Заказчику Компенсацию (зачислить на Лицевой счет), размер которой определяется на основании нижеприведенной таблицы (далее — Таблица №1):

| Время доступности (в %)\* | Время недоступности (мин. или час) в одном Отчетном периоде суммарно | Размер Компенсации |
| --- | --- | --- |
| Я99.95% и выше | менее 22 минут | не выплачивается |
| 99,9%-99,95% | от 22 до 45 минут | 3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчётный период, в котором был Даунтайм |
| 99,0% - 99,9% | от 45 минут до 7,5 часов | 10% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 95,0%-99,0% | от 7,5 часов до 36 часов | 20% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| 90,0% - 95,0% | от 36 часов до 73 часов | 25% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |
| менее 90% | более 73 часов | 50% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчетный период, в котором был Даунтайм |

\*Расчет произведен исходя из 43 800 минут в Отчетном периоде

6.10. В любых случаях нарушения гарантий уровня Сервиса Заказчик обязуется сотрудничать с Компанией для определения источника проблем, его устранения и восстановления работоспособности Сервиса.

6.11. Расчет Компенсации осуществляется автоматически на основании данных статистики Компании. Сумма Компенсации перечисляется на счет Заказчика в размере, определяемом на основании правил п. 6.7. настоящего Соглашения в течение 7 (семи) рабочих дней с момента начала Отчетного периода, следующего за тем, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.12. Размер Компенсации в течение Отчетного периода по обоим основаниям, указанным в п.п. 6.6. и 6.7. Соглашения, не может превышать размер средств, оплаченных Заказчиком за Отчетный период, в котором имели место события, послужившие основанием для Компенсации.

6.13. Не подлежит Компенсации недоступность Сервиса, вызванная действиями Заказчика или третьих лиц, либо обстоятельствами непреодолимой силы, которые повлекли за собой недоступность услуг; приостановка оказания услуг, связанная с проведением запланированных профилактических работ, как определено в п. 6.5. настоящего Соглашения; приостановка оказания услуг по требованию государственных или муниципальных органов в случаях и порядке, определенным применимым законодательством. Компания ни при каких обстоятельствах не возмещает Заказчику Сервиса косвенные убытки, в том числе упущенную выгоду и причиненный вред деловой репутации.

Редакция: от 04.08.2022 г.
