{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «Қолданбалар дүкені» Пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Сервис») білдіреді және [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) мекенжайы бойынша Интернет желісінде орналастырылған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттарының (бұдан әрі — «Пайдалану шарттары») ажырамас бөлігі болып табылады.

Сервисті пайдалана отырып, Пайдаланушы Пайдаланушы келісімінің және Платформаны пайдалану шарттарының талаптарымен толық көлемде келіседі.

## Терминдер

**Пайдаланушы келісімі** — Интернет желісінде мына мекенжай бойынша орналастырылған «Қолданбалар дүкені» Пайдаланушы келісімі болып табылатын осы құжат: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/marketplace](/kz/start/legal/digital-cloud/marketplace).

**Қолданбалар дүкені / Сервис** — Пайдаланушыларға осындай Бағдарламалық өнімдерге қолжеткізуді ұсыну мақсатында Платформада орналастырылған, Компания жариялаған Бағдарламалық өнімдер каталогы.

**Бағдарламалық өнім** — бағдарламалық қамтамасыз ету немесе деректер жиынтығы болып табылатын, ол туралы ақпаратты Компания Сервисте орналастыратын және оған қолжеткізуді Бағдарламалық өнімнің Иесі Пайдаланушыларға беретін кез келген өнімді білдіреді. Жекелеген жағдайларда Бағдарламалық өнім деп өзге қызметтер, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Пайдаланушы Сервис арқылы бөлек сатып алатын бағдарламалық қамтамасыз етуді техникалық қолдау қызметтері де түсінілуі мүмкін.

**Бағдарламалық өнімнің Иесі/Иесі** — Сервисте орналастырылған Бағдарламалық өнімге құқықтары бар заңды тұлға.

**Келісім** — Бағдарламалық өнімнің Иесі мен Пайдаланушы арасындағы заңдық тұрғыдан міндетті келісім, ол мұндай Пайдаланушыға Бағдарламалық өнімді пайдалану үшін қарапайым (айрықша емес) лицензияны немесе Бағдарламалық өнімге қолжеткізу қызметтерін ұсынады, не өзге қызметтер көрсету шарттарын қамтиды.

**VK Cloud Платформасы / Платформа** — [https://cloud.vk.com](https://cloud.vk.com) сайты арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, пайдаланушыларға Платформаның жекелеген сервистеріне қол жеткізуге мүмкіндік беретін тегін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Компания** — Ресей Федерациясының заңнамасына сәйкес құрылған және өз қызметін жүзеге асыратын, мына мекенжай бойынша тіркелген заңды тұлға — ООО «Компания»: Ресей Федерациясы, 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғ., 39-үй, 79-құрылыс.

**Тарифтік жоспар** — онда ықтимал опциялар мен қызметтердің тізбесі, сондай-ақ олардың құнын айқындау тәртібі көрсетілетін коммерциялық ұсыныс нысаны.

**Тарифтік жоспарға кіретін опциялар** — тарифтік жоспарды құрайтын позициялар немесе қызметтер.

**Тарифтік жоспар опцияларын өзгерту** — жекелеген позиция, қызмет үшін тарифтік жоспарды бастапқы мәнінен ұлғайту жағына қарай түрлендіруге мүмкіндік беретін қосымша мүмкіндік.

**Пайдаланушы** — VK Cloud Платформасында тіркелген және авторизациядан өткен жеке тұлға.

**Тапсырыс** — Пайдаланушының Сервистің функционалы арқылы Бағдарламалық өнімге қолжеткізуге тапсырыс беруді жүзеге асыруға бағытталған әрекеттері.

Пайдаланушы келісімінде осы Пайдаланушы келісімінің осы бөлімінде айқындалмаған ұғымдар пайдаланылуы мүмкін. Мұндай жағдайда мұндай ұғымды түсіндіру Пайдаланушы келісімінің мәтініне, Платформаны пайдалану шарттарына, Ресей Федерациясының заңнамасына немесе Интернет желісіндегі жалпы қолданыстағы түсінікке сәйкес жүргізіледі.

## 1. Пайдаланушы келісімінің мәні

1.1. Сервисті пайдалану шеңберінде Компания Пайдаланушыларға Иелердің Бағдарламалық өнімдері туралы ақпаратпен танысуға, сондай-ақ тиісті Бағдарламалық өнімге қашықтан қол жеткізуге тапсырыс рәсімдеуге және оны Платформаның функционалы көмегімен төлеуге мүмкіндік береді.

1.2. Сервис Пайдаланушыға Бағдарламалық өнімдер Иелеріне тиесілі Бағдарламалық өнімдерге қашықтан қол жеткізуге және оларды Бағдарламалық өнім Келісімінде көзделген тәсілдермен пайдалануға мүмкіндік береді.

1.3. Бағдарламалық өнімнің сипаттамасында Компания бақыламайтын сайттарға/веб-беттерге өтуге мүмкіндік беретін URL-сілтемелер болуы мүмкін (бұдан әрі — «Байланысты сайттар»). Компания Байланысты сайттар (немесе оларда қамтылған кез келген веб-сілтемелер немесе URL-мекенжайлар) үшін, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, олардың мазмұны, қауіпсіздік немесе құпиялылық шаралары үшін жауапты болмайды. Компания Байланысты сайттарға беретін кез келген қолжеткізу тек Пайдаланушыға ыңғайлылық үшін жүзеге асырылады, ал Байланысты сайтқа кез келген сілтемені қосу Компания-ның Байланысты сайтты мақұлдағанын білдірмейді.

## 2. Сервисті пайдалану тәртібі

2.1. Тапсырысты рәсімдеу және Бағдарламалық өнімге қашықтан қол жеткізу үшін ақы төлеу сәтіне дейін Пайдаланушы Бағдарламалық өнімнің сипаттамасымен, Бағдарламалық өнім Иесі туралы ақпаратпен және Келісімнің шарттарымен танысуы тиіс. Сервис арқылы Тапсырыс жасай отырып, Пайдаланушы Бағдарламалық өнімді пайдалану шарттарымен толық келісетінін растайды.

2.2. «Мои сервисы» бөлімінде Пайдаланушы Бағдарламалық өнімнің мәртебесін нақтылай алады немесе ақшалай қаражатты қайтарусыз кез келген уақытта Бағдарламалық өнімді пайдалануды тоқтата алады.

2.3. Сервистің жұмысына қатысты сұрақтар туындаған жағдайда Пайдаланушы Сервис қолдау қызметіне жүгінуі тиіс. Байланыс деректері мына бетте орналастырылған: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/support/support-info](/kz/start/support/support-info).

2.4. Осы Пайдаланушы келісімінде көрсетілген Тараптардың шарттары және/немесе әрекет ету тәртібі VK Cloud пайдалану шарттарымен сәйкес келмеген жағдайда, осы Пайдаланушы келісімінің шарттары қолданылады.

2.5. Пайдаланушы Сервисті пайдалана отырып Тапсырысты рәсімдеу кезінде өзі және Тапсырысты алушы туралы шынайы деректерді көрсетуге міндетті (егер бұл Тапсырысты рәсімдеу үшін қажет болса). Сервисті пайдалана отырып Тапсырысты қолма-қол ақшасыз төлейтін Пайдаланушының көрсетілген міндеттемені орындамауы Компания-ның Бағдарламалық өнім Иесіне қатысты талаптарды қарау кезінде Пайдаланушыға қолдау көрсетуден бас тартуына негіз болып табылады.

## 3. Тапсырысты рәсімдеу тәртібі

3.1. Пайдаланушы Бағдарламалық өнімді пайдаланудың барлық шарттарымен танысып, Тапсырысты мына тәртіппен рәсімдейді: «Тарифные планы» бөліміне өту арқылы Пайдаланушы қажетті Тарифтік жоспарды және онда көрсетілген (бапталған) опцияларды таңдайды. Егер Пайдаланушы «Оплатить» батырмасын басқанға дейін Тарифтік жоспарды өзгерткісі келсе, онда оған тарифтік жоспарға қосымша қажетті опцияларды таңдау қажет.

3.2. Тапсырысты төлеу үшін «Оплатить» батырмасын басып, Сервис мәзіріндегі нұсқауларды орындау қажет. Төлем Пайдаланушының VK Cloud Жеке кабинетіндегі шотынан есептен шығарылады.

3.3. Төлем Тапсырыстың расталғанын білдіреді. Тапсырысты төлеу аяқталғаннан кейін қолданылып тұрған Тарифтік жоспар туралы ақпарат Пайдаланушыға Бағдарламалық өнімнің тиісті данасы бөліміндегі «Свойства сервиса» және «Тарифные планы» қойындыларында қолжетімді болады.

3.4. Тарифтік жоспарға өзгерістерді Пайдаланушы жаңа тарифті таңдау және «Оплатить» батырмасын басу арқылы жүргізеді, содан кейін Сервис нұсқауларына ілесе отырып, тарифтік жоспар баптауларын немесе оған кіретін опцияларды өзгертеді.

3.5. «Подтверждение оплаты» рәсімінен және Тапсырыс туралы ақпаратты Бағдарламалық өнім Иесіне жібергеннен кейін Пайдаланушы Сервистің функционалы арқылы Тапсырыс құрамына өзгерістер енгізе алмайды.

3.6. Бағдарламалық өнімнің Иесі Пайдаланушының Тапсырысын себептерін түсіндірмей жоюға құқылы. Мұндай жағдайда, егер ақшалай қаражат есептен шығарылған болса, олар Платформадағы Дербес шотқа (теңгерімге) қайтарылады.

3.7. Компания Бағдарламалық өнім Иелерінің Тапсырыстардан бас тарту себептерін, соның ішінде Пайдаланушылардың Бағдарламалық өнім Иелерінің әрекеттеріне қатысты шағымдарын қарау бөлігінде тексеруге құқылы.

## 4. Тарифтендіру тәртібі

4.1. Бағдарламалық өнімге қолжеткізу құны әрбір Бағдарламалық өнім үшін жеке айқындалады және Сервистегі нақты Бағдарламалық өнімнің бетінде орналастырылады.

4.2. Құн барлық қолданылатын салықтар мен алымдарды ескере отырып, ресей рублімен көрсетіледі. Қолжеткізу құны ҚҚС-ты қамтиды, егер «Тарифные планы» бөлімінде жекелеген Бағдарламалық өнімге қатысты өзгеше көзделмесе.

4.3. Бағдарламалық өнімге қолжеткізуге арналған Тапсырысты төлеу VK Cloud Платформасындағы Пайдаланушының Жеке кабинеті арқылы Платформаны пайдалану шарттарына сәйкес жүзеге асырылады.

4.4. Тарифтік жоспарларды өзгерту (бір Бағдарламалық өнім ішіндегі басқа тарифке ауысу) пайдаланылмаған кезең үшін ақшалай қаражатты Пайдаланушының жеке кабинетіндегі теңгерімге қайтару арқылы жүзеге асырылады (бонус түрінде, оларды ақшалай баламада шығару мүмкіндігінсіз).

## 5. Бағдарламалық өнім

5.1. Бағдарламалық өнім Иесі туралы мәліметтер, Бағдарламалық өнімнің сипаттамасы, Бағдарламалық өнімге қолжеткізудің арнайы шарттары және Келісім шарттары Сервистегі Бағдарламалық өнімнің тиісті бетінде орналастырылады және Пайдаланушы үшін міндетті болып табылады. Егер өзгеше тікелей көзделмесе, Компания Бағдарламалық өнімнің Иесі болып табылмайды.

## 6. Сервисті пайдалануды шектеу

6.1. Егер Бағдарламалық өнім Иесімен жекелеген келісімде тікелей рұқсат етілмесе, Пайдаланушыға мынадай әрекеттерді орындауға тыйым салынады:

- Бағдарламалық өнімдерді көшіруге, сатуға, оларға лицензиялар беруге, таратуға, дешифрлауға, өзгертуге, бейімдеуге, олардың негізінде туынды шығармалар жасауға, декомпиляциялауға, технологияны ашуға талдау жасауға, дизассемблирлеуге немесе қолданыстағы заңнамамен рұқсат етілмеген жағдайда Бағдарламалық өнімдердің бастапқы кодын өзге тәсілмен алуға әрекет жасауға, Бағдарламалық өнімде пайдаланылатын алгоритмдердің іске асырылуы туралы ақпарат алуға бағытталған бастапқы немесе объектілік кодпен өзге әрекеттер жасауға, сондай-ақ Бағдарламалық өнімді, Бағдарламалық өнімнің кез келген компоненттерін және өзге деректерді Бағдарламалық өнім Иесінің жазбаша келісімінсіз өзге түрде пайдалануды жүзеге асыруға (немесе жүзеге асыруға рұқсат беруге);
- кез келген функция немесе технология көмегімен іске асырылған Сервистің қауіпсіздік қағидаларын айналып өтуге немесе бұзуға бағытталған кез келген әрекеттерді жасауға;
- заңнаманы не үшінші тұлғалардың құқықтарын бұза отырып контентті алу, көшіру, тасымалдау, қайта кодтау немесе ретрансляциялау үшін Бағдарламалық өнімдерді пайдалануға;
- Бағдарламалық өнімдерге қоса берілетін немесе олардың құрамында қамтылған Компания-ның немесе үшінші тұлғалардың авторлық құқықтар туралы ескертулерін, тауар белгілерін және меншіктік құқықтардың өзге де айғақтарын жоюға, жасыруға немесе өзгертуге.
- Бағдарламалық өнімдерді Сервистен қандай да бір мақсаттарда қайта жаңғыртуға, көбейтуге, көшіруге, сатуға, айырбастауға және/немесе қайта сатуға.

6.2. Егер Пайдаланушы Сервисті пайдалану шарттарын бұзса және Пайдаланушы келісімінің ережелерін бұзса, онда Компания Пайдаланушының Сервиске қолжеткізуін тоқтата тұруға құқылы.

## 7. Жауапкершілікті шектеу

7.1. Компания Сервис немесе оның элементтері нақты пайдалану мақсаттарына жарамды болатынына ешқандай кепілдік бермейді. Компания Сервис функционалын немесе оның элементтерін пайдаланудан қандай да бір ерекше нәтижелерге кепілдік бере алмайды және уәде етпейді. Сервис, оның ішінде барлық скрипттер, жекелеген элементтер және Сервистің ресімделуі «қалай бар болса, солай» күйінде ұсынылады. Бұл Бағдарламалық өнімді орнату, пайдалану және жаңарту процесінде туындайтын проблемалар, қателер, іркілістер, соның ішінде Бағдарламалық өнімнің кез келген басқа бағдарламалық өнімдермен үйлесімділігі проблемалары, Бағдарламалық өнімге арналған құжаттаманы бірмәнді емес түсіндіруден туындайтын проблемалар, пайдалану нәтижелерінің Пайдаланушының күткеніне сәйкес келмеуі және т.б. үшін Компания жауапты болмайтынын білдіреді.

7.2. Компания Сервистің жұмысында техникалық ақауларға, профилактикалық жұмыстарды жүргізуге және т.б. байланысты үзілістердің болмайтынына ешқандай кепілдік бермейді, алайда Сервистің тәулік бойы жұмыс істеуін қамтамасыз ету үшін коммерциялық тұрғыдан негізделген күш-жігер жұмсайды. Компания Сервис немесе оның кез келген элементтері болашақта нақты бір уақытта жұмыс істейтініне немесе олардың жұмысын тоқтатпайтынына ешқандай кепілдік бермейді.

7.3. Егер қолданылатын заңнамада өзгеше көзделмесе, Компания Сервисті пайдаланудың немесе пайдалану мүмкін еместігінің нәтижесінде Пайдаланушыға, Иелерге немесе үшінші тұлғаларға келтірілген тікелей немесе жанама қандай да бір залал үшін жауап бермейді және оны өтемейді.

7.4. Компания Сервисті пайдалану немесе Сервис шеңберінде орналастырылған сілтемелер бойынша өту салдарынан немесе соған байланысты Пайдаланушының немесе өзге тұлғаның құрылғысына немесе бағдарламалық қамтамасыз етуіне келтірілген кез келген залал үшін жауап бермейді.

7.5. Ешқандай жағдайда Компания және оның өкілдері Пайдаланушылардың және/немесе үшінші тұлғалардың алдында Сервисті, Сервис мазмұнын немесе Пайдаланушылар немесе өзге үшінші тұлғалар Сервис көмегімен қол жеткізген өзге материалдарды пайдалануға байланысты келтірілген кез келген жанама, кездейсоқ, абайсызда келтірілген залал, соның ішінде жоғалтқан пайда немесе жоғалған деректер, ар-намысқа, қадір-қасиетке немесе іскерлік беделге келтірілген зиян үшін жауап бермейді, тіпті егер VK мұндай зиянның мүмкіндігі туралы ескерткен немесе көрсеткен болса да.

7.6. Компания өз қалауы бойынша Пайдаланушыны алдын ала хабардар ете отырып, Пайдаланушыға Сервиске (сондай-ақ осы сервистің жекелеген функцияларына) және/немесе Бағдарламалық өнімге қолжеткізуді тоқтатуға (уақытша не түпкілікті) құқылы. Егер Сервиске және (немесе) Бағдарламалық өнімге қолжеткізу тоқтатылса, онда Пайдаланушы Сервисте/Бағдарламалық өнімде сақталатын деректерді/файлдарды жоғалтуы мүмкін, Компания мұндай деректердің жоғалуы үшін жауап бермейді.

7.7. Компания кез келген уақытта біржақты соттан тыс тәртіппен қандай да бір санкциялар қолданбай осы Пайдаланушы келісімін бұзуға және Пайдаланушыға Бағдарламалық өнімге қолжеткізуді тоқтатуға құқылы, бұл Пайдаланушының Пайдаланушы келісімінің, Бағдарламалық өнім Иесімен жасалған Келісімнің, Пайдалану шарттарының немесе қолданылатын заңнаманың талаптарын бұзған жағдайда да, себепсіз де жүзеге асырылуы мүмкін. Пайдаланушы келісімінің, Бағдарламалық өнім Иесімен жасалған Келісімнің, Пайдалану шарттарының немесе қолданылатын заңнаманың талаптарын Пайдаланушы бұзуға байланысты Пайдаланушы келісімі бұзылған жағдайда, Бағдарламалық өнімге қолжеткізу үшін Пайдаланушының Дербес теңгерімінен есептен шығарылған ақшалай қаражат қайтарылмайды және Пайдаланушының Пайдаланушы келісімінің және (немесе) Бағдарламалық өнім Иесімен жасалған Келісімнің талаптарын бұзғаны үшін айыппұл деп танылады. Егер Пайдаланушының Дербес теңгерімінде пайдаланылмаған ақшалай қаражат (Дербес теңгерімнен есептен шығарылмаған) болса, Пайдаланушы Компания Пайдаланушы келісімін бұзғаны туралы хабарлаған күннен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде мұндай ақшалай қаражатты қайтаруды талап етуге құқылы. Пайдаланушы мұндай өтем оның залалдарын толық өтеу болып табылатынымен келіседі. Өзге залалдар төленуге жатпайды.

7.8. Пайдаланушы Бағдарламалық өнімдерді олардың пайдалану шарттарына сәйкес пайдаланғаны үшін, сондай-ақ мұндай бұзушылықтардың салдары үшін, соның ішінде Компания шеккен кез келген жоғалтулар немесе залалдар үшін жауапты болады.

## 8. Талаптарды қарау кезінде пайдаланушыларды қолдау

8.1. Сервис функционалы арқылы Пайдаланушылардың Қолданбалар дүкенінің жұмысына қатысты талаптарын қараудың ақпараттық сүйемелдеуі ұсынылады. Тіркелген Пайдаланушы Бағдарламалық өнімге қолжеткізуге байланысты туындаған проблемалар бойынша Сервис Қолдау қызметіне [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/support/support-info](/kz/start/support/support-info) бетінде орналастырылған байланыс деректері арқылы жүгіну жолымен кеңес алуға мүмкіндігі бар.

8.2. Ешқандай жағдайда Компания Пайдаланушылар мен үшінші тұлғалардың алдында Бағдарламалық өнім, Бағдарламалық өнімнің сапасы мен сипаттамалары, Бағдарламалық өнім Иесі Бағдарламалық өнімге және оны сүйемелдеуге қатысты ұсынған ақпараттың дұрыстығы, дәлдігі мен толықтығы (соның ішінде Қолданбалар дүкеніндегі Бағдарламалық өнім сипаттамасында орналастырылған), Бағдарламалық өнімге берілген кез келген тікелей немесе жанама кепілдік немесе Бағдарламалық өнімге байланысты өзге міндеттемелер, Келісімнің өзектілігі және оның сақталуы үшін жауап бермейді.

8.3. Егер Қолданбалар дүкеніндегі Бағдарламалық өнім сипаттамасында өзгеше тікелей көрсетілмесе, Компания техникалық қолдау қызметі Бағдарламалық өнім ретінде (Қолданбалар дүкені арқылы) сатып алынатынына немесе техникалық қолдау алу үшін Пайдаланушыға Бағдарламалық өнім Иесінің сыртқы ресурсына жүгіну қажет екеніне қарамастан, Бағдарламалық өнімге техникалық қолдау немесе өзге сүйемелдеу көрсетпейді, мұндай ресурс Өнім сипаттамасында орналастырылуы мүмкін.

8.4. Компания Пайдаланушылардың техникалық қолдау көрсетуге қатысты сұрауларын қарамауға немесе өз қалауы бойынша Бағдарламалық өнім Иесінің техникалық қолдау қызметіне қайта бағыттауға, бұл туралы Пайдаланушыны хабардар ете отырып, құқылы.

## 9. Дербес деректер

9.1. Пайдаланушы Сервисті пайдалану барысында Компания алған дербес деректерді өңдеу [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy](/kz/start/legal/digital-cloud/policy-privacy) сайтында жарияланған Платформаның құпиялылық саясатына сәйкес жүзеге асырылады.

9.2. Пайдаланушы Сервистің функционалын пайдалану кезінде, соның ішінде Тапсырысты рәсімдеу кезінде, Компания-ға ұсынатын дербес деректердің Компания-дан Бағдарламалық өнім Иесіне берілуі мүмкін екенімен келісетінін растайды.

9.3. Сервистің функционалын пайдалана отырып, Пайдаланушы Компания Тапсырыс рәсімделгеннен кейін және Тапсырысты орындауға немесе оның мәртебесі туралы уақтылы хабардар етуге байланысты өзге жағдайларда Пайдаланушыға жіберуге құқылы электрондық хаттарды, sms-хабарламаларды, соның ішінде жарнамалық және ақпараттық сипаттағы хабарламаларды алуға келіседі.

## 10. Жалпы ережелер

10.1. Осы Пайдаланушы келісімі Пайдаланушы мен Компания арасындағы Сервисті пайдалану тәртібіне қатысты келісім болып табылады.

10.2. Компания Пайдаланушыларды хабардар етпей-ақ осы Пайдаланушы келісімінің мәтінін кез келген уақытта өзгертуге құқылы. Мұндай өзгерістер Пайдаланушы келісімінің жаңа редакциясы жарияланған сәттен бастап күшіне енеді. Пайдаланушы келісімінің өзекті мәтіні [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/marketplace](/kz/start/legal/digital-cloud/marketplace) мекенжайы бойынша орналастырылған.

10.3. Пайдаланушы Пайдаланушы келісіміндегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Пайдаланушының Пайдаланушы келісімімен және/немесе оның өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Пайдаланушының өз міндеттемелерін орындамауына және Пайдаланушы келісімінде белгіленген шектеулерді сақтамауына негіз бола алмайды.

10.4. Пайдаланушы келісімі РФ заңнамасына сәйкес реттеледі және түсіндіріледі. Осы Пайдаланушы келісімімен реттелмеген мәселелер РФ заңнамасына сәйкес шешілуге жатады. Осы Пайдаланушы келісімімен реттелетін қатынастардан туындайтын барлық ықтимал даулар Ресей Федерациясы құқығының нормалары бойынша, РФ қолданыстағы заңнамасында белгіленген тәртіппен шешіледі. Осы Келісімнің мәтіні бойынша, егер өзгеше тікелей көрсетілмесе, «заңнама» термині Ресей Федерациясының заңнамасын білдіреді.

10.5. Егер қандай да бір себептермен осы Пайдаланушы келісімінің бір немесе бірнеше ережелері жарамсыз немесе заңды күші жоқ деп танылса, бұл Пайдаланушы келісімінің қалған ережелерінің жарамдылығына немесе қолданылуына әсер етпейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
