# {heading(Сервис данасын жасау)[id=mlflow_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** түймесін басыңыз.
1. Келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#mlflow_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#mlflow_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#mlflow_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#mlflow_create_connect)[text=Қосылу]}.
    1. {linkto(#mlflow_create_user)[text=Тіркелгі деректері]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=mlflow_create_configuration]}

1. Таңдаңыз:

    1. `MLflow` сервис түрін.
    1. Сервис нұсқасын.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=mlflow_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: сервис данасының атауы.
    1. (Қалауыңыз бойынша) **Сипаттама**: сервис данасының сипаттамасы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (**Standalone үшін IP-ді автоматты түрде тағайындау**): сервис данасына сыртқы IP мекенжайын автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP мекенжайын таңдау.
    1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

       Жаңа кластер жасау үшін тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:
        - **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Бар желіні таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

          Желі жасау үшін тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы** параметрлерін орнатыңыз.
        - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. **MLflow** блогында модельдерді оқытуды логтауға және нұсқаларды сақтауға арналған қолданба параметрлерін орнатыңыз: **CPU** және **RAM**.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=mlflow_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында уақыт белдеуіңізді ескере отырып, техникалық жұмыстарды жүргізу үшін бір немесе бірнеше күн мен уақытты таңдаңыз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(4-қадам. Қосылу)[id=mlflow_create_connect]}

{note:warn}
MLflow сервис данасын жасау үшін PostgreSQL және {var(s3)} жүйесіне қосылымдарды баптау міндетті.
{/note}

1. Қосылымдарды баптаңыз:

    1. **Қосылым қосу** түймесін басыңыз.
    1. **Қосылым түрі** өрісінде дереккөзді таңдап, оған қосылу параметрлерін орнатыңыз:

        - `PostgreSQL`: PostgreSQL-ге қосылу.

            {cut(Қосылу параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

            Жаңа қосылым жасау үшін:

            1. Тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

                - **PostgreSQL**: қосылым атауы.
                - **Дерекқор атауы**: сервис данасы қосылатын PostgreSQL-тегі ДҚ атауы.
                - **ДҚ хостының атауы**: ДҚ серверінің мекенжайы.
                - **Пайдаланушы аты**: ДҚ-ға қосылу үшін пайдаланушы аты.
                - **Пайдаланушы құпиясөзі**: ДҚ-ға қосылу үшін пайдаланушы құпиясөзі.

            1. **Қосылымдар каталогында жазбаны сақтау**: жазбаны **Қосылымдар каталогы** бөлімінде сақтау опциясы. Каталогтағы жазбаның атауын орнатыңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады. Опция әдепкі бойынша қосулы.

            {/cut}    

        - `S3 VK Cloud`: сол жобадағы {var(s3)}-ке қосылу.

            {cut(Қосылу параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

          Жаңа қосылым жасау үшін:

            1. Тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

                - **Ішкі S3 қосылымының атауы**: қосылым атауы.
                - **Бакет**: деректер сақталатын {var(s3)} бакеті. Бакет атауы бірегей болуы керек.
                - **S3 бакетіндегі жол**: деректер сақталатын {var(s3)} бакетіндегі директория атауы.

            1. **Қосылымдар каталогында жазбаны сақтау**: жазбаны **Қосылымдар каталогы** бөлімінде сақтау опциясы. Каталогтағы жазбаның атауын орнатыңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады. Опция әдепкі бойынша қосулы.

            {/cut}

        - `S3 внешний`: сыртқы S3-ке қосылу.

            {cut(Қосылу параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

            Жаңа қосылым жасау үшін:

            1. Тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

                - **Сыртқы S3 қосылымының атауы**: қосылым атауы.
                - **Аймақ**: қойма орналасқан аймақ.
                - **Access Key**: S3 қоймасына қол жеткізу кезінде аутентификация үшін пайдаланылатын бірегей идентификатор.
                - **Secret Key**: S3 қоймасына қол жеткізуді аутентификациялау және авторизациялау үшін **Access Key** параметрінің мәнімен бірге пайдаланылатын құпия кілт.
                - **S3 URL**: S3 сервисінің мекенжайы. Мысалы: `https://hb.ru-msk.vkcloud-storage.ru`.
                - **Бакет**: деректерді сақтауға арналған бакет атауы. Бірегей болуы керек.
                - **S3 бакетіндегі жол**: объектілерді (файлдарды) ұйымдастыру және топтастыруға арналған логикалық құрылымның атауы. Ол бакетте алдын ала жасалған болуы керек.

            1. **Қосылымдар каталогында жазбаны сақтау**: жазбаны **Қосылымдар каталогы** бөлімінде сақтау опциясы. Каталогтағы жазбаның атауын орнатыңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады. Опция әдепкі бойынша қосулы.

            {/cut}

            Тағы бір қосылым қосу үшін **Қосылым қосу** түймесін басыңыз.

4. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(5-қадам. Тіркелгі деректері)[id=mlflow_create_user]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **MLflow-қа қол жеткізуге арналған әкімші логині**: әкімші логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек цифрлар, латын әріптері және `_` таңбасы рұқсат етіледі.
        - Бірінші таңба: кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`, `default`.
        - 50 таңбадан аспауы керек.

    1. **MLflow-қа қол жеткізуге арналған әкімші құпиясөзі**: әкімші құпиясөзі. Құпиясөзді орнату үшін **Жасау** түймесін басыңыз немесе өзіңіздікін көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 8 таңба.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір цифр.
        - Кемінде мына таңбалардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

       {note:err}
       Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру қолжетімсіз.
       {/note}

    1. **Тіркелгіні қосылымдар каталогында сақтау**: тіркелгіні **Қосылымдар каталогы** бөлімінде сақтау опциясы. Каталогтағы тіркелгі атауын орнатыңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады. Опция әдепкі бойынша қосулы.

    Тағы бір тіркелгі қосу үшін **Тіркелгі қосу** түймесін басыңыз.

1. **Жасау** түймесін басыңыз.
