# {heading(Проекты)[id=tools-account-concepts-projects]}

Проект — это структурная единица внутри облака, которая владеет ресурсами{ifndef(private-cert)}: виртуальными машинами, базами данных, кластерами Kubernetes и другими{/ifndef}{ifdef(private-cert)}, например виртуальными машинами{/ifdef}. Группировка по проектам удобна, когда есть несколько разных задач, каждая из которых требует своей инфраструктуры сервисов со своими индивидуальными настройками. Кроме того, проектная организация работы помогает:

- разграничить доступ пользователей к ресурсам и данным;
- отслеживать потребление ресурсов отдельно по каждой из задач.

{ifdef(public)}
При регистрации нового аккаунта в {var(cloud)} автоматически создается проект, в котором текущий пользователь зарегистрирован в роли владельца. Владелец проекта может создавать новые проекты и приглашать во все свои проекты пользователей, назначая им {linkto(../../../../access/iam/concepts/rolesandpermissions#iam-concepts-rolesandpermissions)[text=роли и разрешения]}. Один и тот же пользователь может быть участником нескольких проектов и иметь в них в разные роли.

Каждый проект {var(cloud)} имеет отдельный {linkto(../../../../intro/billing/concepts/balance#billing-balance)[text=баланс]}, который можно пополнять при помощи привязанной к проекту {linkto(../../../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card)[text=карты]} или других {linkto(../../../../intro/billing/concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=способов оплаты]}.

## {heading(Автоматическая заморозка проекта)[id=projects-auto-freeze]}

{note:info}
Автоматическая заморозка не применяется в проектах, в которых сервисы предоставляются на условиях постоплаты.
{/note}

Если баланс лицевого счета проекта становится отрицательным, проект замораживается:

- Сервисы блокируются: пользователь не может создавать новые объекты и редактировать уже созданные.
- Запущенные объекты (например, виртуальные машины) останавливаются.
- Объекты помещаются в очередь удаления. Такие объекты будут удалены без возможности восстановления:

  - если в проекте не было движения денежных средств за весь период существования — через 3 дня после заморозки;
  - если оплата производилась — через 7 дней после заморозки.

  Часть объектов в очереди удаления остаются доступными для чтения, обеспечивая возможность перенести из них данные.

На почту владельца проекта последовательно приходят уведомления: о заморозке проекта, о предстоящем удалении объектов, и о том, что объекты были удалены.

{note:err}
После заморозки проекта средства продолжают списываться с баланса лицевого счета. {linkto(../../instructions/project-settings/manage#project-freeze)[text=Законсервируйте проект]}, чтобы остановить списание.
{/note}

Для ряда сервисов могут применяться свои сроки заморозки и удаления объектов.

{cut(Пример для сервиса {var(s3)})}

- Если баланс лицевого счета проекта становится отрицательным, объекты сервиса замораживаются.

  Все время, пока объекты заморожены, в сервисе идут списания за хранение данных, при этом к объектам есть доступ на чтение.

- Если в течение 30 дней положительный баланс лицевого счета проекта не восстановлен, объекты блокируются.

  Когда объекты заблокированы, списания за них прекращаются. К объектам нет никакого доступа, в том числе на чтение. Через 7 дней после перехода в это состояние, если положительный баланс лицевого счета не восстановлен, объекты удаляются.

Подробнее о сервисе в разделе {linkto(../../../../storage/s3#s3-main)[text={var(s3)}]}.

{/cut}

После {linkto(../../../../intro/billing/instructions/payment#billing-payment-balance-charge)[text=пополнения]} и восстановления положительного баланса лицевого счета сервисы в проекте автоматически активируются в течение 15 минут. Остановленные объекты после разморозки необходимо запустить вручную.

При любом состоянии баланса лицевого счета проекта, в том числе после удаления объектов, у всех участников проекта сохраняется доступ к личному кабинету. Учетные записи участников и сам проект не удаляются.
{/ifdef}