Восстановление инстанса из резервной копии помогает создать копию виртуальной машины на определенный момент времени, когда была создана точка бэкапа.

<info>

Инкрементальные резервные копии консолидируются в полный бэкап по настроенному в Плане резервного копирования расписанию.

</info>

При восстановлении следует ориентироваться только на полную резервную копию инстанса.

<info>

На скорость восстановления инстанса из резервной копии влияют следующие факторы:

- Тип диска восстанавливаемого инстанса — если оригинал инстанса имел тип диска SSD, восстановление с типом диска HDD будет происходить медленнее.
- Восстановление из инкремента — при восстановлении из инкрементальной резервной копии происходит последовательная запись из всех инкрементов от предыдущего полного бэкапа. В таком случае восстановление займет больше времени, чем восстановление из полной резервной копии.
- Тип восстановления:

  - **в новый инстанс** — будет создана новая ВМ с исходными и настраиваемыми параметрами;
  - **в исходный инстанс** — восстанавливаются только диски исходной ВМ. Текущие диски сохраняются и не удаляются.

</info>

Чтобы восстановить ВМ из резервной копии:

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Резервное копирование**:

   - Через меню сервисов: **Облачные вычисления → Резервное копирование**.

   - Через контекстное меню виртуальной машины:
      1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      2. Раскройте контекстное меню ВМ.
      3. Нажмите **Восстановить из бэкапа**.

3. Откройте список резервных копий.

   - Копии, созданные автоматически:
      1. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
      2. В списке планов найдите нужный план.
      3. Раскройте контекстное меню плана.
      4. Нажмите **Просмотр резервных копий**.

   - Копии, созданные вручную:
      1. Перейдите на вкладку **Ручное**.
      2. В списке виртуальных машин найдите нужную ВМ.
      3. Нажмите на количество точек восстановления в строке нужной ВМ.

4. Выберите резервную копию для восстановления.

   - В списке резервных копий, созданных автоматически:
      1. Раскройте контекстное меню нужной копии.
      2. Нажмите **Восстановить инстанс**.
      3. В открывшемся окне выберите резервную копию.
      4. Нажмите кнопку **Восстановить инстанс из бэкапа**.

   - В списке резервных копий, созданных вручную:
      1. Раскройте контекстное меню нужной копии.
      2. Нажмите **Восстановить из бэкапа**.

5. На странице **Восстановление инстанса из бэкапа** укажите параметры для восстановления ВМ.

<info>

При выборе типа восстановления **В исходный инстанс** остальные поля формы не заполняются.

</info>

<warn>

Виртуальные машины, созданные в приватной сети, не будут работать при восстановлении во внешнюю сеть `ext-net`.

</warn>

6. Нажмите кнопку **Восстановить инстанс**.

</tabpanel>
</tabs>
