Инстансы VK Cloud поддерживают различные операции с дисками.

## Панель управления VK Cloud

Для совершения операций с дисками виртуальной машины [в личном кабинете VK Cloud](https://mcs.mail.ru/app/services/infra/servers/) следует:

1. Перейти на страницу «Виртуальные машины» раздела «Облачные вычисления».
2. Открыть страницу инстанса, перейти на вкладку «Диски».

Доступные операции в верхнем меню раздела:

- Создание диска;
- Подключение существующего диска к инстансу.

Доступные операции контекстного меню диска:

- Изменение размера диска;
- Просмотр списка снимков диска;
- Смена типа диска (требует отсоединения диска);
- Замена root-диска;
- Отключение диска;
- Создание снимка диска (снапшота).

<warn>

После расширения диска в операционной системе инстанса необходимо также выполнить его расширение.

</warn>

### Для ОС Linux**

Получить список разделов:

```bash
fdisk -l
```

Расширить требуемый раздел (в примере /dev/vda1):

```bash
growpart /dev/vda 1
resize2fs /dev/vda1
```

### Для ОС Windows**

Открыть оснастку управления дисками (diskmgmt.msc), в контекстном меню нужного раздела выбрать «Расширить раздел».

## OpenStack CLI

Управление дисками инстанса осуществляется с помощью следующих команд:

Получить список дисков:

```bash
openstack volume list
```

Получить список виртуальных машин:

```bash
openstack server list
```

Присоединить или отсоединить диск:

```bash
openstack server add(remove) volume <ID инстанса> <ID диска>
```

<info>

Изменить размер диска с помощью CLI возможно только после его отсоединения от инстанса.

</info>
