## Что нужно для запуска 1С:ГРМ

Запуск приложений 1С:ГРМ осуществляется при наличии активированной учетной записи и подтвержденных учетных данных.

## Могу ли я использовать «толстый клиент» для подключения

Подключение к приложению осуществляется только через веб-интерфейс. Использование полноценного клиента, устанавливаемого на локальный компьютер, невозможно.

## Сколько приложений я могу создать

VK Cloud не ограничивает количество создаваемых приложений 1С:ГРМ.

## Сколько пользователей можно подключить

Файловый вариант использования приложения 1С ограничивает удаленный доступ до 5 пользователей, клиент-серверный: от 6 до 50.

## Как увеличить количество лицензий сверх 5

При достижении лимита лицензий (подключений) к выбранному типу приложения необходимо обратиться в техническую поддержку 1С ГРМ (`support.1c.grm@mcs.mail.ru`) для уточнения возможности смены варианта работы и увеличения количества подключений.

## Можно ли расширить пробный период

Демо-доступ предоставляется для каждого типа приложения единоразово, на период в 30 дней. Расширение этого периода невозможно.

## Нужна ли мне лицензия на SQL сервер

При использовании приложений 1С:ГРМ никаких дополнительных лицензий не требуется.

## Что делать если у пользователя нет ИНН

Пользователем приложения может быть представитель существующей организации. Для уточнения ИНН организации следует обратиться к главному бухгалтеру или генеральному директору организации.

## Могу ли я заказать настройку приложения

Техническая поддержка 1С:ГРМ уже включена в стоимость ежемесячной аренды приложения. В нее также входят запросы на консультирование и настройку развернутого приложения. Для этого следует направить запрос в техническую поддержку 1С:ГРМ по почте `support.1c.grm@mcs.mail.ru`.

## Что произойдет по окончании демо-доступа

По окончании пробного периода при отсутствии положительного баланса счета сервиса 1С:ГРМ приложение будет продолжать работать и за его использование будет выставляться счет для оплаты.

## Почему я не вижу списаний за сервис ГРМ в разделе Биллинг

Финансовые операции с приложением 1С:ГРМ проводятся технической поддержкой 1С:ГРМ и запросить актуальный баланс, а также счет на оплату или закрывающие документы можно в обращении к технической поддержке 1С:ГРМ.

## Как вернуть неиспользованные деньги

Для возврата неиспользованных денежных средств со счета следует обратиться в техническую поддержку 1С:ГРМ и сообщить причину окончания работы, а также реквизиты для возврата денежных средств.
