{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

VK Cloud платформасындағы диск — ВМ-ге қосылатын блоктық деректерді сақтау құрылғысы. Сақталатын деректер көлемі мен оларға қол жеткізу жылдамдығы дискінің өлшемі мен түріне байланысты.

VK Cloud диск жүйесінде жергілікті және желілік дискілер пайдаланылады:

- Жергілікті диск — ВМ орналасқан ДСЖ (деректерді сақтау жүйесі) серверімен бір серверде орналасқан физикалық диск.

  VK Cloud платформасында [Low Latency NVMe](#disk_types) типті жергілікті дискілер жоғары өнімді конфигурацияларда қолжетімді. Мұндай конфигурацияны жасау үшін [техникалық қолдау қызметіне хабарласыңыз](/kz/contacts).

- Желілік диск — ВМ-ге желі арқылы қосылатын виртуалды диск. Өзге жағдайлар тең болғанда, желілік диск желілік кідірістерге байланысты жергілікті дискіге қарағанда баяу болуы мүмкін, алайда оның бірқатар артықшылықтары бар:

  - Желілік диск нақты бір ВМ-ге байланыстырылмайды. Оны бір ВМ-нен ажыратып, екіншісіне қосуға немесе қосылмаған күйде қалдыруға болады.
  - Бір ВМ-ге көптеген желілік дискілерді қосуға болады.
  - Желілік дискінің өлшемін ол қосылған ВМ жұмысын тоқтатпай, кез келген бағытта өзгертуге болады. Сондай-ақ диск түрін және оның қолжетімділік аймағын өзгертуге болады. Дискіні клондауға немесе жоюға болады. Жүктелетін дискіні жүктелмейтін етуге және керісінше жасауға болады.

VK Cloud платформасындағы барлық дискілер үшін деректерді репликациялау, яғни желідегі бір немесе әртүрлі құрылғыларда дискінің бірнеше бірдей көшірмесін қолдау қамтамасыз етіледі. Соның арқасында дискілердің істен шығуға төзімділігі қамтамасыз етіледі: деректерге үздіксіз қол жеткізу және олардың сақталуы. VK Cloud екі және үштік репликациясы бар дискілерді ұсынады. Толығырақ — төмендегі кестеде.

Виртуалды машинаға бір немесе әртүрлі типтегі бірнеше дискіні қосуға болады, бірақ олардың кемінде біреуі жүктелетін болуы және орнатылған операциялық жүйені қамтуы керек.

## {heading(Блоктық сақтау дискілерінің түрлері)[id=disk_types]}

[cols="1,1,1,2,2", options="header"]
|===
| Диск түрі
| API-дегі атауы
| Қолжетімділік аймақтары
| Репликация
| Сипаттамасы

| Желілік </br>HDD-диск
| ceph-hdd
| MS1, GZ1, ME1, PA2
| ДСЖ (деректерді сақтау жүйесі) әртүрлі серверлерінде 3 реплика
| Үлкен көлемдегі ақпаратты сақтау үшін қолайлы

| Желілік </br>SSD-диск
| ceph-ssd
| MS1, GZ1, ME1, PA2
| Әртүрлі ДСЖ серверлерінде 3 реплика
| Өнімділігі, ақпаратты оқу және жазу жылдамдығы HDD-дискіге қарағанда жоғары

| Желілік </br>High-IOPS </br>SSD
| high-iops
| MS1, GZ1, ME1, PA2
| 2 реплика: екеуі де бір ДСЖ серверінде орналасқан.

ДСЖ сервері істен шыққан жағдайда жаңа серверді дайындап, пайдаланушылар деректері бар физикалық дискілерді жаңа серверге көшіру қажет болады
| Жұмыс жылдамдығы жоғары SSD-диск

| Желілік </br>High-IOPS </br>HA SSD
| high-iops-ha
| ME1
| Әртүрлі ДСЖ серверлерінде 2 реплика. ДСЖ сервері істен шыққан кездегі ауысу уақыты 30 с-тан 5 мин-қа дейін.

ISCSI протоколы бойынша қолжетімділік жоғалған кезде дискіні күту уақыты — 300 с. Осы уақыт ішінде ВМ операциялық жүйесі резервтік ДСЖ серверіне ауысады. Егер дискіні жоғары жүктемелі СУБД орналастыру үшін пайдаланатын болсаңыз, дискінің істен шығуын эмуляциялай отырып, қосымша тестілеу жүргізіңіз
| Жұмыс жылдамдығы жоғары және деректерді сақтау сенімділігі жоғары SSD-диск

| Жергілікті </br>Low Latency </br>NVMe
| ef-nvme
| MS1, GZ1, ME1
| 2 реплика: екеуі де бір гипервизорда орналасқан
| ВМ-мен бір гипервизорда орналасқан жоғары жылдамдықты NVMe-диск. Жұмыс жылдамдығы жоғары және жауап беруі тез
|===

{cut(Ресурстардың ескірген атаулары туралы ақпарат)}

Диск түрлерінің және қолжетімділік аймақтарының кейбір атаулары ескірген, бірақ командалар нәтижесінде көрсетіледі.

Ескірген және өзекті атаулардың сәйкестігі:

|Диск түрі| API-дегі ескірген<br/>атауы   | Қолжетімділік<br/>аймағы | API-дегі өзекті<br/>атауы | Өзекті қолжетімділік<br/>аймағы |
|---------|-----------------------------|------------------|---------------------------|-----------------------------|
| Желілік HDD | dp1                     | DP1              | ceph-hdd                  | GZ1                         |
|             | ms1                     | MS1              | ceph-hdd                  | MS1                         |
| Желілік SSD | dp1-ssd                 | DP1              | ceph-ssd                  | GZ1                         |
|             | ko1-ssd                 | MS1              | ceph-ssd                  | MS1                         |
| Желілік High-IOPS SSD | dp1-high-iops | DP1              | high-iops                 | GZ1                         |
|                       | ko1-high-iops | MS1              | high-iops                 | MS1                         |

Қолжетімсіз диск түрлері:

|Диск түрі| API-дегі атауы     | Қолжетімділік аймағы |
|---------|--------------------|------------------|
| Георепликациясы бар желілік HDD | ceph   | nova    |
| Георепликациясы бар желілік SSD | ssd    | nova    |

{/cut}

## {heading(Жүктелетін және root-дискілер)[id=root_boot_disk]}

Root-диск — ВМ іске қосылғанда операциялық жүйе жүктелетін виртуалды машинаның негізгі дискісі. Мұндай диск виртуалды машинаны жасау кезінде автоматты түрде жасалып, оған монталанады, бірақ оны [ауыстыруға](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-root-replace) болады.

Жүктелетін диск — виртуалды машинаның операциялық жүйесін іске қосу және оның жұмыс істеуі үшін қажетті құрамдастар мен жүйелік файлдарды қамтитын диск.

Егер диск ВМ-ге root-диск ретінде қосылса, ол автоматты түрде жүктелетін дискке айналады.

Виртуалды машинаға бірнеше жүктелетін дискіні қосуға болады, бірақ ВМ іске қосылғанда операциялық жүйе тек root-дисктен ғана жүктеледі.