VK Cloud Solutions предоставляет инсталляцию Hystax Acura для бесшовной миграции вашей облачной инфраструктуры в целевой проект VK CS.

<info>

Целевой проект (Target Cloud) — проект VK Cloud Solutions, откуда будет происходить восстановление вашей защищенной облачной инфраструктуры.

</info>

Процесс подключения сервиса Hystax состоит из следующих шагов:

- Создание личного кабинета пользователя Hystax Acura и добавление целевого проекта VK CS;
- Репликация защищаемой инфраструктуры с помощью агентов репликации Hystax Acura. Подробнее об этом шаге можно узнать в разделе Репликация.
- Создание и отладка плана миграции защищаемой инфраструктуры. Подробнее об этом шаге можно узнать в разделе Миграция.

#### Создание личного кабинета пользователя Hystax Acura и добавление целевого проекта VK CS

Для создания личного кабинета пользователя Hystax Acura, перейдите на [главную страницу](https://mcs.mail.ru) VK CS и в разделе «Специальные сервисы» нажмите на кнопку «Отправить заявку» под «Аварийное восстановление».

Введите ваши контактные данные: ФИО, ваш действующий email, либо номер телефона.

В ответе на ваше обращение менеджер запросит следующую информацию:

|Параметр| Значение|
|---|---|
|Project ID| Идентификатор проекта, (например bf3042f1725942d3ba90ea435f25bb54).|
|Project Name| Название проекта, (например mcs123456789).|
|User Domain Name| Имя пользовательского домена, (например users).|
|Project Domain ID| Идентификатор пользовательского домена, (например a59f3e0e7d32409cae61416a17de814a).|
|Username| Имя пользователя, (например j.snow@mail.ru).|
|Region Name| Название региона проекта, (например RegionOne).|
|Interface| Название типа интерфейса проекта, (например public).|
|Identity API Version| Версия API, (например 3).|
|Auth URL| URL аутентификации. |

Эти данные можно получить в личном кабинете, перейдя в «Настройки проекта» во вкладку «API ключи».

Также необходимо предоставить логин и пароль пользователя MCS с правами «Администратор проекта». Можно предоставить данные уже существующего в проекте пользователя, но мы рекомендуем создавать отдельного пользователя под задачу миграции инфраструктуры. После окончания проекта миграции вы можете безболезненно удалить этого пользователя из проекта.

Переходите к настройке целевого проекта.
