Вы можете протестировать производительность платформы VK Cloud, используя разработанные методики по тестированию от VK Tech. С их помощью вы получите объективные данные, которые затем сможете сравнить с результатами других облачных платформ.

Чтобы сравнение производительности было объективным, используйте одинаковые методики тестирования на всех интересующих платформах.

## {heading(Ресурсы и компоненты для тестирования)[id=test_item_selection]}

Чтобы узнать, на что действительно способны компоненты платформы VK Cloud, используйте для тестирования высокопроизводительные процессоры. На платформе VK Cloud для этих целей доступны следующие ресурсы:

[cols="3,1,2", options="header"]
|===

|Тип ресурса
|Тактовая частота
|Возможные конфигурации

|FREQ высокочастотные агрегаты с процессором Intel(R) Xeon(R) Platinum 8380 CPU (Intel Ice Lake)
|\~3,7 ГГц
|до 24 vCPU, до 256 ГБ RAM

|HEAVY агрегаты для высоконагруженных сервисов с процессором Intel(R) Xeon(R) Platinum 8380 CPU (Intel Ice Lake)
|\~3 ГГц
|до 64 vCPU, от 64 до 512 ГБ RAM

|Выделенный хост с гипервизором и процессором Intel(R) Xeon(R) Platinum 8380 CPU (Intel Ice Lake)
| —
|до 148 vCPU, до 2 ТБ RAM

|===

Компоненты, доступные для тестирования на выделенных ресурсах:

* вычислительные процессоры;
* оперативная память;
* дисковая подсистема;
* сети.

## {heading(Порядок проведения тестирования)[id=test_order]}

1. Обратиться c запросом о выделении нужных ресурсов для проведения тестирования в техническую поддержку или к менеджеру по работе с клиентами от VK CLoud.
1. Подготовить инфраструктуру для тестирования в личном кабинете VK Cloud (создать тестовую ВМ, настроить сеть, подключить нужные сервисы).
1. Выполнить тестирование нужных компонентов.
1. Зафиксировать результаты тестирования, чтобы иметь возможность затем сравнить их с производительностью других облачных платформ.

    <warn>

    Чтобы сравнение производительности было объективным, используйте одинаковые методики тестирования на всех интересующих платформах.

    </warn>

1. Удалить созданные во время тестирования ресурсы, если они больше не нужны.
