## Зоны доступности

Ресурсы платформы VK Cloud доступны глобально для обеспечения оптимального уровня обслуживания облачных сервисов. Каждая зона доступности может состоять из одного или нескольких центров обработки данных, оснащенных независимыми системами электропитания, охлаждения и сетевой конфигурации.

В отличие от использования одного дата-центра, наличие нескольких позволяет обеспечить повышенный уровень доступности, отказоустойчивости и масштабирования приложениям и базам данных в рабочей среде. Зоны доступности VK Cloud объединены в резервированную выделенную оптоволоконную сеть с высокой пропускной способностью и низким уровнем задержек, которая обеспечивает высокую скорость при передаче данных между зонами доступности.

Производительности такой сети достаточно для синхронной репликации между зонами доступности.

С помощью зон доступности можно разделить приложения и обеспечить к ним бесперебойный доступ.

Ресурсы платформы VK Cloud размещаются в следующих дата-центрах:

- в [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва:

  - gz1 — дата-центр [Goznak](https://tech.goznak.ru/dc-goznak-moscow). Адрес: г. Москва, проспект Мира, 105, стр. 6.
  - ms1 (ko1) — дата-центр [DataLine NORD4](https://www.dtln.ru/tsod-nord). Адрес: г. Москва, Коровинское ш., 41;

- в регионе Казахстан:

  - QAZ — дата-центр [QazCloud](https://qazcloud.kz). Адрес: Республика Казахстан, Акмолинская область, г. Косшы, ул. Республики 1.

В проектах региона Москва вы можете выбрать оптимальный дата-центр в соответствии с техническими соображениями.

<info>

Существуют ресурсы, для которых нет зон доступности, например: бакет S3 или виртуальная сеть. Для проектов региона Москва эти ресурсы являются глобальными (не привязаны к зоне).

</info>

## Дата-центр внутренних сервисов VK Cloud

Дата-центр для внутренних сервисов VK Cloud находится по адресу:

ДЦ «Берзарина» ул. Берзарина, д. 36, стр. 3.

## Автомиграция

Динамическая миграция виртуальной машины — это процесс перемещения виртуальных машин с одной физической машины на другую без существенного влияния на доступность виртуальной машины для пользователей.

Основные цели динамической миграции включают в себя:

1. **Балансировка нагрузки**. Если в сетевой среде какой-либо сервер перегружен виртуальными машинами, то некоторые виртуальные машины могут быть перенесены с него, чтобы снизить нагрузку.
1. **Техническое обслуживание**. Если на физическом сервере требуется какое-либо обслуживание, которое требует простоя (например, обновление операционной системы, изменения конфигурации сети и т.д.), то существующие виртуальные машины, работающие на этом сервере, могут быть перемещены на другую физическую машину, и, таким образом, могут обеспечить доступность этих виртуальных машин для пользователей.
1. **Управление питанием**. Если некоторые физические машины используются недостаточно, виртуальные машины, работающие на них, могут быть перенесены на другие машины, а предыдущие машины могут быть отключены для снижения энергопотребления.
1. **Отказоустойчивость**. Если в какой-то момент сервер начинает работать со сбоями, работающие виртуальные машины могут быть перенесены на другую машину, а неисправный сервер будет исследован, чтобы найти и устранить причину его неправильного поведения. Таким образом, работа пользователей этих виртуальных машин не затрагивается.

## Сертификация VK Cloud

В VK Cloud собраны все лучшие наработки из 20-летнего опыта создания публичных сервисов и задействована инфраструктура, испытанная на других сервисах VK Cloud с многомиллионной аудиторией. Гарантированную надежность могут подтвердить сертификаты VK Cloud, которые доступны по [ссылке](https://mcs.mail.ru/cloud-platform/certificates/).
