VK Cloud предоставляет инсталляцию Hystax Acura для бесшовной live миграции вашей инфраструктуры в целевой проект облака VK Cloud.

Процесс подключения сервиса Hystax состоит из следующих шагов:

- Настройка облака для работы с контроллером Hystax Acura.
- Создание личного кабинета пользователя Hystax Acura и добавление целевого проекта VK Cloud.

## Настройка облака

В целевом проекте необходимо создать сеть (Network) *hystax_network* с включенной опцией «Доступ в интернет» и группу безопасности *sg_cloud_agent* (в группе должны быть разрешающие правила на входящий трафик к портам tcp/80, tcp/3260 и tcp/15000, а также разрешен весь исходящий трафик).

<info>

**Примечание**

Облако настраивается один раз, при этом целевых проектов может быть много.

</info>

## Создание ЛК пользователя Hystax Acura и добавление целевого проекта VK Cloud

Для создания личного кабинета пользователя Hystax Acura, перейдите на [страницу сервиса](https://mcs.mail.ru/disaster-recovery/) и нажмите на кнопку «Отправить заявку». Откроется форма для заполнения.

Введите ваши контактные данные: ФИО, ваш действующий email, номер телефона.

Заполните следующую информацию:

|Параметр| Значение|
|---|---|
|Project ID| Идентификатор проекта, (например bf3042f1725942d3ba90ea435f25bb54).|
|Project Name| Название проекта, (например mcs123456789).|
|User Domain Name| Имя пользовательского домена, (например users).|
|Project Domain ID| Идентификатор пользовательского домена, (например a59f3e0e7d32409cae61416a17de814a).|
|Username| Имя пользователя, (например j.snow@mail.ru).|
|Region Name| Название региона проекта, (например RegionOne).|
|Interface| Название типа интерфейса проекта, (например public).|
|Identity API Version| Версия API, (например 3).|
|Auth URL| URL аутентификации. |

Эти данные можно получить в личном кабинете VK Cloud, перейдя в «Настройки проекта» во вкладку «API ключи».

После отправки формы, менеджер запросит авторизацию для проведения валидации. Наши специалисты на основании этих данных заведут учетную запись на контроллере Hystax Acura. Авторизуйтесь под полученным логином и паролем, чтобы убедиться, что учетная запись активна.
