# {heading(Сервис данасын жасау)[id=iceberg_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{ifdef(public)}
{include(/kz/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Жеке кабинет)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Сервис данасын жасау қажет жобаны таңдаңыз.
{/ifdef}

1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** батырмасын басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

   1. `Cloud Iceberg Metastore` сервис түрін таңдаңыз.
   1. Сервис нұсқасын таңдаңыз.
   1. Сервис данасының конфигурациясын таңдаңыз:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration]}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Параметрлер** қадамында:

   1. Дана параметрлерін орнатыңыз:

      - **Атауы**: сервис данасына атау беріңіз.
      - (Опционалды) **Сипаттама**: сипаттама қосыңыз.
      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Сыртқы IP тағайындау**: Cloud Iceberg Metastore данасы интернет арқылы қолжетімді болуы үшін опцияны қосыңыз.

      {ifndef(public)}
      - (Тек Standalone үшін, опционалды) **IP-ді автоматты түрде тағайындау**: сервис данасына ішкі желіден IP-мекенжай беру үшін опцияны өшіріңіз.
      {/ifndef}

      - {ifndef(public)} (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) {/ifndef} **Kubernetes кластеры**: ашылмалы тізімнен қажетті кластердің атауын таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа кластерді жасағанда параметрлерді орнатыңыз:

          - **Желі**: кластер қолжетімді болатын ішкі желіні тізімнен таңдаңыз немесе тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, жаңасын жасаңыз. Жаңа ішкі желіні жасағанда {ifndef(public)} SDN {/ifndef} {ifdef(public)} [SDN](/kz/networks/vnet/concepts/sdn) {/ifdef} және ішкі желі мекенжайын көрсетіңіз.
          - **Қолжетімділік аймағы**: тізімнен кластердің {ifndef(public)} қолжетімділік аймағын {/ifndef} {ifdef(public)} [қолжетімділік аймағын](/kz/start/concepts/architecture#az) {/ifdef} таңдаңыз.

      1. Кластер конфигурациясын таңдаңыз: `Базалық` немесе `Кеңейтілген`.

         {tabs}

         {tab(Базалық)}

         Дайын кластер үлгілерінің бірін таңдаңыз. Үлгілер Postgres түйіндеріндегі CPU мен RAM саны бойынша ерекшеленеді.

         {/tab}

         {tab(Кеңейтілген)}

         1. **Bouncer** блогында {ifdef(public)} [PgBouncer](/kz/dbs/dbaas/extensions/postgresql#dbaas-extensions-postgresql-pgbouncer){/ifdef}{ifndef(public)} PgBouncer{/ifndef} теңгергіші үшін CPU мен RAM санын көрсетіңіз. Егер **Орнату** опциясы өшірулі болса, теңгергіш белсенді болмайды.

         1. **Postgres** блогында CPU мен RAM санын, data- және WAL-дискілерінің түрлері мен өлшемдерін, сондай-ақ Postgres репликаларының санын көрсетіңіз.

         {/tab}

         {/tabs}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Қызмет көрсету** қадамында:

   {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=maintenance]}

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Тіркелгі деректері** қадамында ДҚ иесі үшін параметрлерді орнатыңыз:

   - **Cloud Iceberg Metastore сервисіне қол жеткізуге арналған логин**. 

      {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=login]}

   - **Рөлі**: `Дерекқор иесі` мәнін қалдырыңыз. 

      Бұл рөлдегі пайдаланушы жасалған ДҚ-ға барынша жоғары құқықтарға ие. Оны жоюға болмайды. ДҚ-да иесінің құқықтары бар тек бір ғана пайдаланушы болуы мүмкін.

   - **Cloud Iceberg Metastore сервисіне қол жеткізуге арналған құпиясөз**. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** батырмасын басыңыз немесе өзіңіздікін орнатыңыз.

      {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=password]}

   1. (Опционалды) Тағы бір тіркелгі қосу үшін **Тіркелгі қосу** батырмасын басыңыз.

      Келесі барлық тіркелгілер `Стандартты пайдаланушы` рөлімен жасалады. 

      Бұл рөлдегі пайдаланушы жаңа объектілерді (кестелерді, схемаларды, функцияларды және т.б.) жасауға, оларды өңдеуге және қарауға құқықтарға ие. Жаңадан жасалатын объектілер осы пайдаланушының иелігінде болады. 

      Егер стандартты рөлі бар пайдаланушы жойылса, ол иелік еткен барлық объектілер `Дерекқор иесі` рөлі бар пайдаланушыға өтеді. 

      Бұл рөлдегі пайдаланушылар саны шектелмейді.

   1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

1. **Желілік қолжетімділіктер** қадамында:

    1. Дерекқордың атауын көрсетіңіз. Атауға қойылатын талаптар:
        - Латын әріптері, сандар және `_` символы рұқсат етіледі.
        - Бірінші символ — кез келген регистрдегі латын әрпі.
        - 63 символдан аспауы керек.

    1. (Опционалды) Алдыңғы қадамда жасалған тіркелгілер үшін желілік қолжетімділіктерді орнатыңыз. Ол үшін **Қолжетімділік қосу** батырмасын басыңыз:
        1. **Пайдаланушы** блогында пайдаланушының тіркелгісін таңдаңыз.
        1. **Қосылуға рұқсат беру** блогында пайдаланушы үшін қосылу құқықтарын таңдаңыз:

            - **Барлық дерекқорларға** — данадағы барлық ДҚ-ға қол жеткізу құқықтары.
            - **Физикалық репликация үшін** — репликацияға, WAL-ды (транзакциялар журналы) оқуға және реплика деректеріне өзгерістер енгізуге құқықтар.
            - **<НАЗВАНИЕ_БД>** — нақты ДҚ-ға қол жеткізу құқықтары.
        1. Қосылу тәсілін таңдаңыз:
            - **Тек TLS шифрлауын қолданумен** — TLS шифрлауымен қосылу.
            - **Шифрлау талап етілмейді (TLS-опция)** — TLS шифрлауынсыз қосылу.

       {note:info}
       Әдепкі бойынша пайдаланушыға **Барлық дерекқорларға** қолжетімділік **Шифрлау талап етілмейді (TLS - опция)** қосылу тәсілімен беріледі.
       {/note}

    1. **Жасау** батырмасын басыңыз.

{/tab}

{/tabs}
