## Что такое Marketplace?

Marketplace — подсистема VK Cloud, которая предоставляет клиентам доступ к сторонним сервисам разного рода, подробнее в статье [О сервисе](../concepts/about/).

## Какие сервисы и приложения доступны для подключения?

Актуальный список сервисов и приложений вы можете посмотреть в личном кабинете VK Cloud в разделе [Магазин приложений](https://mcs.mail.ru/app/services/marketplace).

## Чем отличаются SaaS и Image Based сервисы?

Сервисы различаются архитектурой и тарификацией, полный список отличий в статье [О сервисе](../concepts/about#tipy_servisov).

## Как подключить новый сервис?

[Воспользуйтесь инструкцией](../instructions/pr-instance-add/) по подключению инстанса сервиса.

## Что делать, если сервис не запустился при подключении?

1. Проверьте, достаточно ли в проекте квот для разворачивания сервиса. Освободите ресурсы или увеличьте квоты через [техническую поддержку](/ru/contacts).
1. При [предоплатной системе оплаты](../tariffication/): проверьте, достаточно ли средств на счете проекта.
1. [Обновите](../instructions/pr-instance-manage#peresozdanie_ili_povtornoe_obnovlenie_instansa_servisa) инстанс сервиса.

## Как тарифицируются SaaS и Image Based сервисы?

Набор тарифицируемых ресурсов отличается для разных типов сервисов, подробнее в статье [Тарификация](../tariffication/).

## Что случится с инстансом сервиса, если не производилась оплата?

Если при постоплатном способе не производилась оплата, сервис будет удален, подробнее в статье [Тарификация](../tariffication/).

## Как занести новый сервис в Marketplace?

Напишите по адресу `marketplace@mcs.mail.ru` с информацией о сервисе, который собираетесь добавить в Marketplace.
