Письмо с приглашением приходит с темой **Вас приглашают присоединиться к проекту в VK Cloud**. В письме перечислены [роли](../../concepts/rolesandpermissions), на которые вы приглашены, и идентификатор проекта. Если вы приглашены в несколько [проектов](../../concepts/projects), придет несколько писем.

Если приглашения нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

## Принятие приглашения

Процедура входа зависит от того, зарегистрирован ли аккаунт с вашим адресом в VK Cloud.

<tabs>
<tablist>
<tab>Аккаунт не зарегистрирован</tab>
<tab>Аккаунт зарегистрирован</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне задайте новый пароль и нажмите **Зарегистрироваться**.

    Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:

    - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
    - хотя бы одну цифру или спецсимвол из следующего диапазона: ``? ! ~ @ # $ % ^ & _ - + * = ; : , . / \ | ` [ ] { } ( )``.

    Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, ``aaa123123123``.

<info>

Если после входа в VK Cloud открылась страница **Включение двухфакторной аутентификации**, [настройте](../../account/security/2faon) эту опцию, чтобы получить доступ к личному кабинету.

</info>

</tabpanel>
<tabpanel>

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.

1. В открывшемся окне приглашения в проект нажмите кнопку **Принять**.

1. В окне авторизации в качестве логина введите адрес, на который пришло приглашение, и пароль VK Cloud.

1. Если в проекте включена обязательная двухфакторная аутентификация, вам будет предложено авторизироваться с использованием кода или [настроить](../../account/security/2faon) соответствующую опцию в личном кабинете.

1. В личном кабинете перейдите в проект, в который вас пригласили:

    1. В шапке страницы нажмите на имя текущего проекта.

    2. Выберите нужный проект из списка.

</tabpanel>
</tabs>

## Что дальше?

- [Ознакомьтесь](/ru/base/account) с возможностями личного кабинета.
- [Настройте](/ru/base/account/instructions/account-manage/editinfo) ваш профиль в VK Cloud.
