{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы «Облачный апгрейд» акциясының Ережелері (бұдан әрі — «Акция ережелері») Сізбен (бұдан әрі — «Қатысушы») және Акция Ұйымдастырушысымен арасындағы келісім болып табылады, оның мәні Акцияға қатысу, Акция Қатысушыларының құқықтары мен міндеттерін, сондай-ақ Акцияны ұйымдастыру және өткізу тәртібін белгілеу болып табылады. Акцияға қатыса отырып, Сіз Акция ережелерін сөзсіз және толық көлемде қабылдайсыз.

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

1.1. **«Облачный апгрейд» акциясы** (бұдан әрі — «Акция») — өткізу мақсаттары әлеуетті клиенттердің назарын VK Cloud платформасының Сервистеріне аудару, осы өнімдердің танымалдылығын арттыру және оларды нарықта ілгерілету болып табылатын іс-шара немесе іс-шаралар кешені.

1.2. **Акция Ұйымдастырушысы** — «Цифровое Облако» ЖШҚ, орналасқан жері: 1125167, Мәскеу қ., вн.тер.г. Хорошевский муниципалдық округі, Ленинградский даңғ., 39-үй, 80-құр., 1/9 үй-жай, ОГРН 1197746546568, ИНН 7751169490.

1.3. **Акцияны өткізу орны** — [https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/](https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/).

1.4. **Акция Қатысушысы** — РФ аумағында тіркелген, қажетті құқық қабілеттілігі бар және Акция ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген Акцияға қатысу үшін қажетті әрекеттерді орындаған заңды тұлғалар/ЖК.

1.5. **Негізсіз артықшылық** — алдау, жалған жасау, бопсалау, мәжбүрлеу, теріс пайдалану, ақпаратты заңсыз алу, деректерге қолжеткізу және/немесе Акция шарттарын айналып өту жолымен, оның ішінде техникалық/бағдарламалық құралдарды пайдалану арқылы, сондай-ақ осындай әрекеттерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін техникалық/бағдарламалық және өзге де осалдықтарды пайдалану арқылы Акция ережелерінде белгіленген артықшылықты алуға бағытталған құқыққа қайшы, адал емес және/немесе өзге де әрекеттердің нәтижесі. Мұндай әрекеттерге, атап айтқанда, бірақ бұнымен шектелмей, Акцияны өткізу орны кодының өзгертілуі, Акция Қатысушыларының деректеріне заңсыз қол жеткізу (бұзып кіру) және негізсіз артықшылық алудың өзге де тәсілдері жатады.

1.6. **«Миграция» бағдарламасы** — осы Ережелердің 3.3.1-тармағында тізбеленген, Қатысушыларға VK Cloud бұлтына көшу мақсатында ұсынылатын VK Cloud платформасы Сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарының жиынтығы.

1.7. **«Мультиклауд» бағдарламасы** — осы Ережелердің 3.3.2-тармағында тізбеленген, Қатысушыларға VK Cloud платформасында «екінші иықты» құру мақсатында ұсынылатын VK Cloud платформасы Сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарының жиынтығы.

1.8. **«Cloud-Native Heroes» бағдарламасы** — осы Ережелердің 3.3.3-тармағында тізбеленген, Қатысушыларға Cloud-Native шешімдерін құру мақсатында ұсынылатын VK Cloud платформасы Сервистерін пайдаланудың арнайы шарттарының жиынтығы.

1.9. **Бонустар/бонус балдары** — Акция Ұйымдастырушысы Акция Қатысушысының Жобасының Бонус балансына (шотына) есептейтін виртуалды қаражат, оларды VK Cloud Платформасы сервистеріне қолжеткізу қызметтерін төлеу үшін пайдалануға болады. Бонустарды пайдалану тәртібі [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms](/kz/start/legal/digital-cloud/legal-terms) бетінде орналастырылған VK Cloud Платформасын пайдалану шарттарымен айқындалады.

Егер осы Ережелерде анықтамалары осы бөлімде берілмеген терминдер пайдаланылса, онда мұндай терминдер Ұйымдастырушының сайтында мына мекенжай бойынша жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарында айқындалған мағынада қолданылады: [/kz/start/legal/digital-cloud](https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud).

## 2\. Жалпы ережелер

2.1. Қатысушылар мен әлеуетті қатысушыларды Акцияға қатысу шарттары туралы хабардар ету Акцияны өткізу орнында ақпаратты орналастыру арқылы жүзеге асырылады.

2.2. Акцияны өткізу мерзімі немесе Акцияны өткізуге қатысты өзге шарттар өзгерген жағдайда, Ұйымдастырушы мұндай өзгерістерді Акцияны өткізу орнында жариялайды. Ұйымдастырушы Акция Қатысушыларын алдын ала хабардар етпестен, Акция ережелерінің шарттарына біржақты тәртіпте өзгерістер енгізуге құқылы.

2.3. Акцияны өткізуге байланысты барлық мәселелер бойынша Қатысушы [https://cloud.vk.com/form/](https://cloud.vk.com/form/) бетіндегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберіп, Ұйымдастырушыға жүгіне алады.

2.4. Акция лотерея, ынталандырушы лотерея немесе тәуекелге негізделген өзге де құмар ойын болып табылмайды.

2.5. Акцияны өткізу кезіндегі ресми тіл — орыс тілі.

2.6. Акцияны өткізу нәтижелері түпкілікті болып табылады және қайта қаралуға жатпайды, Акция Ұйымдастырушысы нәтижелер жарияланғаннан кейін Акция Қатысушыларының Акция ережелерінің шарттарын бұзғанын анықтаған жағдайларды қоспағанда.

## 3\. Акцияға қатысу шарттары және Акцияны өткізу тәртібі

3.1. Акцияға қатысу үшін Қатысушы мынадай әрекеттерді жасауы/мынадай критерийлерге сәйкес келуі тиіс:

3.1.1. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/bonus/](https://cloud.vk.com/bonus/) бетінде көзделген тәртіппен өз мәртебесін растаған заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер болуы тиіс.

3.1.2. Акцияға Акцияны өткізу кезеңінде VK Cloud Платформасында есептік жазба жасаған және бұған дейін Сервистерді ақылы негізде пайдаланбаған Қатысушылар қатыса алады.

3.1.3. Акция Қатысушысы [https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/](https://cloud.vk.com/promopage/cloud-start/) бетінде орналастырылған Акция сайтына кіріп, нысанды толтыруы және Акцияға қатысуға өтінімді Акцияға қатысуға өтінімдерді қабылдау мерзімі шегінде қалдыруы тиіс.

3.2. Акцияға қатысу құқығын тек Акция ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген әрекеттерді орындаған Қатысушылар ғана ала алады. Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша және себептерін түсіндірместен, оның ішінде, бірақ бұнымен шектелмей, Қатысушының Акция ережелері шарттарын бұзғаны анықталған жағдайда, Акцияға қатысудан бас тартуға құқылы.

3.3. Акция ережелерінің 3.1-тармағында көрсетілген шарттар орындалған жағдайда, Қатысушыға VK Cloud Платформасын пайдаланудың мынадай арнайы шарттары ұсынылады:

3.3.1. «Миграция» бағдарламасы таңдалған жағдайда:

- осы Ережелердің 4.1-тармағында тізбеленген Платформа сервистерін төлеу үшін көлемі 500 000 (бес жүз мың) рубльге дейінгі сомаға баламалы құттықтау бонусын есептеу. Құттықтау бонусы Тапсырыс берушіге Акция Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 2 ай бойы қолданылады.

- VK Cloud-қа көшу үшін инфрақұрылымды аудиттеу, VK Cloud-тағы қолданба архитектурасын пысықтай отырып көшіру бойынша Professional Services командасының қызметтерін төлеуге жеңілдік.

3.3.2. «Мультиклауд» бағдарламасы таңдалған жағдайда:

- осы Ережелердің 4.1-тармағында тізбеленген Платформа сервистерін төлеу үшін көлемі 500 000 (бес жүз мың) рубльге дейінгі сомаға баламалы құттықтау бонусын есептеу. Құттықтау бонусы Тапсырыс берушіге Акция Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 2 ай бойы қолданылады.

- бұлттағы шешімдердің істен шығуға төзімділігін арттыру немесе VK Cloud платформасында “екінші иықты” құру бойынша Professional Services командасының консультациялық қызметтерін төлеуге жеңілдік.

3.3.3. «Cloud-Native Heroes» бағдарламасы таңдалған жағдайда:

- осы Ережелердің 4.1-тармағында тізбеленген Платформа сервистерін төлеу үшін көлемі 800 000 (сегіз жүз мың) рубльге дейінгі сомаға баламалы құттықтау бонусын есептеу. Бұл ретте көрсетілген сома 3 (үш) ай ішінде тек мынадай тәртіппен пайдаланылуы мүмкін: бірінші ай шеңберінде бонус рубльдерімен Платформа сервистерінің стандартты құнының 50%-ы төленуі мүмкін, екінші ай шеңберінде – Платформа сервистерінің стандартты құнының 100%-ына дейін, үшінші ай шеңберінде - Платформа сервистерінің стандартты құнының 50%-ы.

- Құттықтау бонусы Тапсырыс берушіге Акция Қатысушысы мәртебесі берілген күннен бастап 3 ай бойы қолданылады.

- VK Cloud бұлтында шешімдер құру бойынша Professional Services командасының консультациялық қызметтерін төлеуге жеңілдік.

Қатысушы [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/digital-cloud](/kz/start/legal/digital-cloud) мекенжайы бойынша Ұйымдастырушының сайтында жарияланған VK Cloud платформасын пайдалану шарттарын сақтауға міндеттенеді.

## 4\. Арнайы шарттарды қолдануға қойылатын шектеулер:

4.1. Бонус балдарымен төлеу мүмкіндігі түріндегі арнайы шарттар тек мынадай сервистерге қолданылады: Cloud Servers, VK Object Storage, Cloud Containers, Cloud Databases (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ClickHouse), Cloud ML Platform, Cloud Spark, Cloud Kafka, Cloud Trino, Cloud Flink, Vision, Voice, Cloud Backup. Өзге Сервистерді пайдалану ақысы Ұйымдастырушының [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) Прайс-парағында көрсетілген бағалар негізінде Тапсырыс берушімен жалпы шарттарда төленеді.

Күмән болдырмау үшін, бонус балдарына айрықша құқықтары үшінші тұлғаларға (Ұйымдастырушы серіктестеріне) тиесілі сервистер мен өнімдерді, соның ішінде, бірақ бұнымен шектелмей, лицензиялық өнімдерді, VK Cloud Платформасының Қолданбалар дүкенінде қолжетімді өнімдерді, CDN сервисін, Cloud GPU сервисін және осы тармақтың бірінші абзацында тікелей көрсетілмеген өзге де сервистер мен өнімдерді төлеу үшін пайдалануға болмайды.

4.2. Professional services командасының қызметтері тек Ұйымдастырушымен жеке жазбаша шарт жасасқан Қатысушыларға ғана көрсетіледі. Бағдарламалардың әрқайсысы бойынша Professional Services командасының қызметтерін төлеуге берілетін жеңілдіктің ең жоғары мөлшері аталған қызметтер құнының 50%-ына дейін (және ақшалай баламада 150 000 (жүз елу мың) рубльден аспайды) құрайды.

4.3. Қатысушыға қолжетімді жеңілдіктердің, соның ішінде Қатысушыға есептелген бонус балдарының сомалары мен ұсынылған жеңілдіктер сомаларын қоса алғанда, Акцияға қатысудың бүкіл кезеңіндегі ең жоғары сомасы ҚҚС-ты қоса алғанда 2 250 000 (екі миллион екі жүз елу мың рубль) аспайды. Бұл сома асып кеткен жағдайда сервистерді және өзге де қызметтерді пайдалану ақысы Тапсырыс берушімен жалпы шарттарда жүзеге асырылады.

4.4. Акция Қатысушысы осы Ережелердің 3.3-тармағында ұсынылған бағдарламалардың бірін пайдалана алады немесе осы Ережелерде көзделген шектеулер сақталған және VK Cloud Платформасы сервистерін пайдалану мақсаттары осы Ережелердің 1.6-1.8-тармақтарында көрсетілген бағдарламалар мақсаттарына сәйкес келген жағдайда, бірнеше бағдарламаның шарттарын біріктіре алады.

4.5. Қатысушыға Сервистерді тұтынуға есептелетін бонус балдарының нақты көлемін, сондай-ақ Professional Services командасының қызметтерін төлеуге берілетін жеңілдіктердің нақты мөлшерін тек Ұйымдастырушының өз қалауы бойынша айқындайды.

4.6. Осы Ережелердің 3.3.1-3.3.3-тармақтарымен айқындалатын құттықтау бонусының қолданылу мерзімі аяқталғаннан кейін, Қатысушы көрсетілген кезең ішінде пайдаланбаған бонус балдары жойылады. Бонус балдарын Қатысушы ақшалай баламада шығара алмайды және (немесе) үшінші тұлғаға бере алмайды.

## 5\. Акцияны өткізу мерзімі

5.1. Акция 2025 жылғы 2 сәуір Мәскеу уақыты бойынша 00:00-ден 2026 жылғы 01 қыркүйек Мәскеу уақыты бойынша 23:59-ға дейінгі кезеңде өткізіледі (бұдан әрі — «Акцияны өткізу мерзімі»). Акцияға қатысуға өтінімдер 2026 жылғы 01 қыркүйек Мәскеу уақыты бойынша 23:59-ға дейін қабылданады.

## 6\. Қатысушылар туралы ақпаратты өңдеу тәртібі

6.1. Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты өңдеуге байланысты қатынастар осы Акция ережелерімен, сондай-ақ Ресей Федерациясының қолданыстағы заңнамасымен реттеледі.

6.2. Акция Ұйымдастырушысы Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты төменде көзделген шарттарға сәйкес өңдейді:

[cols="1,2", options="header"]
|===
| Жиналатын ақпарат
| Өңдеу мақсаты

| Қатысушылар туралы: a) компания атауы; б) Қатысушы өкілінің Т.А.Ә.; в) телефон нөмірі (болған жағдайда); г) электрондық пошта мекенжайы
| Қолданыстағы заңнама талаптарын ескере отырып, Қатысушылармен Акция ережелерін жасасу, орындау, өзгерту, сүйемелдеу, бұзу
|===

6.3. Ұйымдастырушы Қатысушы деректерін жинау, алу, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), салыстыру, пайдалану, бұғаттау, жою және құрту арқылы өңдеуді жүзеге асырады.

5.4. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректерін Акцияны өткізу мерзімі ішінде, ал Акция аяқталғаннан кейін (егер қолданылса) — қолданыстағы заңнамада көзделген жағдайларда және мерзім ішінде өңдейді.

5.5. Ұйымдастырушының Қатысушылар деректерін өңдеуі осы Акция ережелерінің қолданылуы тоқтатылған жағдайда, егер Ұйымдастырушыда көрсетілген деректерді өңдеудің өзге негіздері болмаса, тоқтатылады, ал тиісті деректер Ұйымдастырушымен жойылуға жатады.

5.6. Ұйымдастырушы Қатысушылардың деректері туралы ақпаратты заңсыз немесе кездейсоқ қол жеткізуден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ өзге де заңсыз әрекеттерден қорғауды қамтамасыз ету мақсатында техникалық және ұйымдастырушылық-құқықтық шараларды қабылдайды.

5.7. Қауіпсіздіктің техникалық шаралары Ұйымдастырушымен заңнама талаптарын, техниканың заманауи деңгейін, өңделетін деректердің сипатын және оларды өңдеуге байланысты тәуекелдерді ескере отырып іске асырылған.

## 7\. Өзге шарттар

7.1. Акцияға қатысты барлық даулы мәселелер РФ қолданыстағы заңнамасымен реттеледі. Акция ережелерінің шарттарын екіұшты түсіндіруге жол беретін жағдайлар және (немесе) Акция ережелерімен реттелмеген мәселелер туындаған жағдайда, мұндай түсіндіру және (немесе) түсіндірме бойынша түпкілікті шешімді тек Ұйымдастырушы қабылдайды.

7.2. Ұйымдастырушы кез келген уақытта біржақты тәртіппен және себептерін түсіндірместен мынадай тұлғаларды Қатысушылар қатарынан шығаруға құқылы:

7.2.1. Ұйымдастырушы Негізсіз артықшылықты алғаны немесе алуға әрекеттенгені және (немесе) Акцияда негізсіз артықшылық алуға бағытталған өзге де жосықсыз әрекеттер жасағаны үшін күдіктенетін тұлғаларды;

7.2.2. Акция ережелеріне сәйкес Қатысушыларға қойылатын талаптарға сәйкес келмейтін тұлғаларды;

7.2.3. үшінші тұлғалардың құқықтарын (мысалы, авторлық, айрықша және өзге де зияткерлік құқықтарды) бұзатын тұлғаларды;

7.2.4. Акцияны өткізу орнының жұмысын бұзатын және/немесе Акция нәтижелерін өзгерту мүмкіндігін жасайтын бағдарламалық қамтамасыз етуді пайдаланатын тұлғаларды;

7.2.5. Акцияға қатысу үшін бөтен есептік жазбаны және/немесе Қатысушы туралы толық емес және/немесе шынайы емес мәліметтерді қамтитын есептік жазбаны пайдаланатын тұлғаларды;

7.2.6. Акция ережелерінің өзге шарттарын және (немесе) РФ заңнамасының ережелерін бұзатын тұлғаларды.

7.3. Қатысушы Акция ережелерінің 6.2-тармағында көзделген міндеттемелерді бұзған жағдайда, Қатысушы РФ қолданыстағы заңнамасына сәйкес жауапты болады. Бұл жағдайда Қатысушы дисквалификацияланған, ал Акция нәтижелері күшін жойған болып есептеледі.
Егер Ұйымдастырушыда Қатысушының Акция ережелері шарттарын, сондай-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзуына байланысты залал туындаса, Қатысушы үшінші тұлғалардың кез келген құқықтарын бұзумен байланысты залалды өз бетінше және өз есебінен көтеруге, сондай-ақ егер мұндай залал Ұйымдастырушыда осындай бұзушылық салдарынан туындаса, оны Ұйымдастырушыға өтеуге міндеттенеді.

7.4. Қатысушы Акция өткізіліп жатқан кезең ішінде кез келген уақытта [sales-team@mcs.mail.ru](mailto:sales-team@mcs.mail.ru) электрондық поштасына Ұйымдастырушыға хабарлама (хабар) жолдау арқылы Акцияға қатысудан бас тартуға құқылы.

7.5. Ұйымдастырушы Қатысушының Акцияға қатысуына байланысты шығыстарын, соның ішінде «Интернет» желісіне қолжеткізу ақысын, байланыс қызметтерінің ақысын және Қатысушыда туындауы мүмкін өзге де шығыстарды өтемейді.

7.6. Ұйымдастырушының бақылауынан тыс мән-жайлар туындаған, жоспарланбаған оқиғалар немесе айрықша жағдайда (өрт, су тасқыны, табиғи апат, интернет-серверлерге шабуыл, ереуіл) Акцияның қаржылық немесе техникалық мақсатқа сай болуына қауіп төндірген кезде, тіпті олар үшін жауапкершілік Ұйымдастырушыға жүктелсе де (Ұйымдастырушы өз міндеттемелерін адал орындаған жағдайда), Ұйымдастырушы бүкіл Акцияны немесе оның бір бөлігін жою құқығын өзінде қалдырады. Акция жойылған жағдайда Қатысушылар қандай да бір нысанда өтемақы (оның ішінде залалды өтеу) талап ете алмайды.

7.7. Егер қандай да бір себеппен Акцияның кез келген аспектісі жоспарланғандай жүзеге асырыла алмаса, соның ішінде компьютерлік вирустарды жұқтыруға, Интернет желісіндегі ақауларға, ақауларға, манипуляцияларға, рұқсатсыз араласуға, бұрмалауға, техникалық ақауларға немесе Ұйымдастырушының бақылауынан тыс және Акцияның орындалуына, қауіпсіздігіне, әділдігіне, тұтастығына немесе тиісті түрде өткізілуіне әсер ететін кез келген себепке байланысты болса, Ұйымдастырушы өз қалауы бойынша Акцияны жоюға, тоқтатуға, өзгертуге немесе уақытша тоқтата тұруға құқылы.

7.8. Акция Ұйымдастырушысы Қатысушылардың Акцияға қатысуымен байланысты қандай да бір тікелей немесе жанама шығындары үшін, соның ішінде телекоммуникациялық және энергетикалық желілердегі іркілістердің, зиянды бағдарламалардың әрекеттерінің, рұқсатсыз қол жеткізуге және/немесе Акция Ұйымдастырушысының бағдарламалық және/немесе аппараттық кешенін істен шығаруға бағытталған үшінші тұлғалардың жосықсыз әрекеттерінің, сондай-ақ еңсерілмейтін күштің күтпеген мән-жайларының нәтижесі болып табылатын шығындар үшін жауапты болмайды. Акция Ұйымдастырушысы мұндай жағдайларда Акция Қатысушыларының шығындарын өтеуге міндетті емес.

Редакциясы 19.03.2026
