Проект — это структурная единица внутри облака, которая владеет ресурсами: виртуальными машинами, базами данных, кластерами Kubernetes и другими. Группировка по проектам удобна, когда есть несколько разных задач, каждая из которых требует своей инфраструктуры сервисов со своими индивидуальными настройками. Кроме того, проектная организация работы помогает:

- разграничить доступ пользователей к ресурсам и данным;
- отслеживать потребление ресурсов отдельно по каждой из задач.

При регистрации нового аккаунта в VK Cloud автоматически создается проект, в котором текущий пользователь зарегистрирован в роли владельца. Владелец проекта может создавать новые проекты и приглашать во все свои проекты пользователей, назначая им [роли](../rolesandpermissions). Один и тот же пользователь может быть участником нескольких проектов и иметь в них в разные роли.

Каждый проект VK Cloud имеет отдельный [баланс](/ru/additionals/billing/start/balance), который можно пополнять при помощи привязанной к проекту [карты](/ru/additionals/billing/operations/add-card) или других [способов оплаты](/ru/additionals/billing/start/payment-methods).

## Автоматическая заморозка проекта

<info>

Автоматическая заморозка не применяется в проектах, в которых сервисы предоставляются на условиях постоплаты.

</info>

Если баланс проекта становится отрицательным, проект замораживается:

- Сервисы блокируются: пользователь не может создавать новые объекты и редактировать уже созданные.
- Запущенные объекты (например, виртуальные машины) останавливаются.
- Объекты помещаются в очередь удаления. Такие объекты будут удалены без возможности восстановления:

  - если в проекте не было движения денежных средств за весь период существования — через 3 дня после заморозки;
  - если оплата производилась — через 30 дней после заморозки.

  Часть объектов в очереди удаления остаются доступными для чтения, обеспечивая возможность перенести из них данные.

На почту владельца проекта последовательно приходят уведомления: о заморозке проекта, о предстоящем удалении объектов, и о том, что объекты были удалены.

<err>

После заморозки проекта средства с баланса продолжают списываться. [Законсервируйте проект](../../instructions/project-settings/manage#konservaciya_proekta), чтобы остановить списание.

</err>

Для ряда сервисов могут применяться свои сроки заморозки и удаления объектов.

<details>
  <summary markdown="span">Пример для сервиса Объектное хранилище</summary>

- Когда отрицательный баланс достигает -1000 рублей, объекты сервиса замораживаются.

    Все время, пока объекты заморожены, в сервисе идут списания за хранение данных, при этом к объектам есть доступ на чтение.

- Если в течение 30 дней положительный баланс проекта не восстановлен, объекты блокируются.

    Когда объекты заблокированы, списания за них прекращаются. К объектам нет никакого доступа, в том числе на чтение. Через 30 дней после перехода в это состояние, если положительный баланс не восстановлен, объекты удаляются.

Подробнее о сервисе в разделе [Объектное хранилище](/ru/base/s3).

</details>

После [пополнения](/ru/additionals/billing/operations/payment#vnesenie_sredstv) счета и восстановления положительного баланса сервисы в проекте автоматически активируются в течение 4 часов. Остановленные объекты после разморозки необходимо запустить вручную.

При любом состоянии баланса проекта, в том числе после удаления объектов, у всех участников проекта сохраняется доступ к личному кабинету. Учетные записи участников и сам проект не удаляются.
