# {heading(Регистрация клиента)[id=partner-platform-accept-invitation]}

Клиент партнера присоединяется к {var(cloud)} по {linkto(../invite-client#partner-platform-invite-client)[text=приглашению]}, которое приходит на его почту.

Письмо с приглашением приходит с темой **Вас приглашают подключиться к партнерскому проекту в {var(cloud)}**.

Если приглашения нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

## {heading(Принятие приглашения)[id=partner-platform-accept]}

Процедура входа зависит от того, зарегистрирован ли на вашу почту аккаунт в {var(cloud)}.

{tabs}

{tab(Аккаунт не зарегистрирован)}

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.
1. В открывшемся окне задайте новый пароль и нажмите **Зарегистрироваться**.

   Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:

   - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
   - хотя бы одну цифру или спецсимвол `?`, `!`, `~`, `@`, `#`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `-`, `+`, `*`, `=`, `;`, `:`, `,`, `.`, `/`, `\`, `|`, `` ` ``, `[`, `]`, `{`, `}`, `(`, `)`.

   Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, `aaa123123123`.

{note:info}
Если после входа в {var(cloud)} открылась страница **Включение двухфакторной аутентификации**, {linkto(../../../../access/iam/instructions/manage-2fa#iam-manage-2fa-on)[text=настройте]} эту опцию, чтобы получить доступ к личному кабинету.
{/note}

{/tab}

{tab(Аккаунт зарегистрирован)}

1. Перейдите по ссылке **Принять приглашение** в письме.
1. В открывшемся окне приглашения в проект нажмите кнопку **Принять**.
1. В окне авторизации в качестве логина введите адрес, на который пришло приглашение, и ваш текущий пароль {var(cloud)}.

{note:warn}
Если вы примете приглашение партнера на действующем аккаунте, все ваши проекты будут переведены к партнеру {var(cloud)}. Оплата будет осуществляться только через партнера.
{/note}

{/tab}

{/tabs}

## {heading(Что дальше?)[id=partner-platform-accept-whats-next]}

После входа вы перейдете в автоматически созданный для вас проект с {linkto(../../../../access/iam/concepts/roles-reference#iam-roles-reference)[text=ролью]} владельца проекта.

{linkto(../../concepts/client-account#partner-platform-client-account)[text=Ознакомьтесь]} с возможностями личного кабинета клиента партнера.

[Ознакомьтесь](../../../../start/support) с информацией о технической поддержке сервисов {var(cloud)}.
