## Описание

**ClickHouse** — это колоночная аналитическая СУБД с открытым кодом, позволяющая выполнять аналитические запросы в режиме реального времени на структурированных больших данных.

ClickHouse использует собственный диалект SQL, близкий к стандартному, но содержащий различные расширения:

- массивы и вложенные структуры данных
- функции высшего порядка
- вероятностные структуры
- функции для работы с URI
- возможность для работы с внешними key-value хранилищами («словарями»)
- специализированные агрегатные функции
- функциональности для семплирования, приблизительных вычислений
- возможность создания хранимых представлений с агрегацией
- возможность наполнения таблицы из потока сообщений Apache Kafka и многие другие.

## Ограничения

- отсутствие транзакций
- отсутствие точечных UPDATE/DELETE (пакетный UPDATE/DELETE был введен в июне 2018 года)
- ограниченная поддержка синтаксиса JOIN
- строгие типы с необходимостью явного приведения
- для некоторых операций промежуточные данные должны помещаться в оперативную память
- отсутствие оконных функций
- отсутствие полноценного оптимизатора запросов, отсутствие точечного чтения
- присутствие ограничений в реализации некоторых функций

СУБД оптимизирована для хранения данных на жестких дисках (используются преимущества линейного чтения и сжатия данных). Для обеспечения отказоустойчивости и масштабируемости ClickHouse может быть развернут на кластере, а для координации процесса репликации используется Apache ZooKeeper.

Для работы с базой данных существует консольный клиент, веб-клиент, HTTP интерфейс, ODBC и JDBC-драйверы, а также готовые библиотеки для интеграции со многими популярными языками программирования и библиотеками.

## Что дальше

- [Создайте](../../start/create) инстанс базы данных.
- [Подключитесь](../../start/connect) к базе данных.
- [Ознакомьтесь](../../extensions) с доступными расширениями баз данных.
