# {heading(Формирование счетов на оплату)[id=billing-bill-generation]}

Формировать счета необходимо:

- Для оплаты сервисов банковским переводом. При оплате другими {linkto(../../concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=способами]} счет не нужен.
- Если вы работаете с {var(cloud)} по предоплате. При работе по постоплате вы получаете счета на оплату от {var(cloud)}, а также можете {linkto(/ru/intro/billing/instructions/closing-docs#billing-closing-docs)[text=скачать]} их в личном кабинете {var(cloud)}.

Чтобы сформировать счет:

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.

{include(/ru/_includes/_balance_page.md)}

1. Нажмите кнопку **Пополнить баланс**.
1. В открывшемся окне укажите сумму пополнения.
1. Выберите опцию **Банковский перевод** и нажмите кнопку **Продолжить**.

Счет на указанную сумму будет автоматически сформирован и загружен на ваш компьютер.

Для физических лиц и юридических лиц, не прошедших {linkto(../corporate#billing-corporate-registration-complete)[text=дорегистрацию]} в личном кабинете, счет содержит только реквизиты поставщика услуг, назначение платежа и сумму к оплате. Если юридическое лицо прошло дорегистрацию, сформированный счет содержит полные реквизиты, необходимые для оформления банковского платежного поручения.

{note:err}
В платежном поручении в назначении платежа обязательно укажите {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=идентификатор (PID)]} проекта.
{/note}
