# {heading(Создание файлового хранилища)[id=iaas-fs-create]}

В Cloud Servers можно создавать файловые хранилища через личный кабинет, OpenStack CLI{ifdef(public)} или API. Для создания файлового хранилища с помощью API воспользуйтесь {linkto(../../../../../tools-for-using-services/api/api-spec/iaas-api/manila-api#api-spec-manila)[text=OpenAPI-спецификацией для управления файловыми хранилищами]}{/ifdef}.

{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

1. {ifdef(public)}[Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/){/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}{linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]}{/ifdef} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проект]}, где нужно создать файловое хранилище.
1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления** → **Файловое хранилище**.
1. Нажмите кнопку **Создать хранилище** или **Создать**.
1. Задайте параметры файлового хранилища:

   - **Имя файлового хранилища**: может состоять только из латинских букв, цифр и спецсимволов `-`, `_` и `.`.
   - **Размер хранилища**: размер хранилища в ГБ. {ifdef(public)}Должен быть в пределах квоты, не меньше 10 ГБ и не больше 10000 ГБ.{/ifdef}
   - **Протокол**: для доступа к хранилищу из ОС Windows выберите протокол CIFS, из Linux — NFS.
   {ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}
   - Зона доступности: выберите из предложенных зон доступности файлового хранилища.
   {/ifdef}
   - **Сеть**: выберите из предложенных или создайте новую. Для новой сети укажите также **Адрес подсети**.
   - **Сеть файлового хранилища**: выберите из предложенных или создайте новую.
   
1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. (Опционально) Добавьте правила доступа к хранилищу:

   1. Нажмите на **Добавить новое правило**.
   1. Введите IP-адрес или адрес подсети источника.
   1. Выберите режим доступа.
   1. Нажмите кнопку **Добавить правило**.

   {note:info}
   {linkto(../../../../../computing/iaas/instructions/fs-manage/fs-access-rules#iaas-fs-access-rules-adding)[text=Добавить]} правила доступа можно и после создания файлового хранилища.
   {/note}

1. Нажмите **Добавить файловый сервер**.

{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}
Файловое хранилище будет создано в течение 2-15 минут.

При создании хранилища в правом нижнем углу страницы отобразится значок прогресса создания. Нажмите на значок и на название процесса, чтобы посмотреть процент и стадию выполнения (подготовка, создание, настройка).

После завершения процесса значок будет отображаться в одном из статусов:

- Все процессы завершены (зеленый значок) — хранилище создано и готово к работе.
- Все процессы завершены (желтый значок) — хранилище создано, но на одной из стадий возникла ошибка. Приведено описание ошибки и код, с которым можно обратиться к администратору {var(cloud)} для выяснения причины ее появления.
- Возникла ошибка (красный значок) — хранилище не создано, возникла ошибка. Приведено описание ошибки и код, с которым можно обратиться к администратору {var(cloud)} для выяснения причины ее появления.

Процесс создания хранилища не блокирует параллельные действия в {var(cloud)}.
{/ifdef}

{/tab}

{tab(OpenStack CLI)}

1. Убедитесь, что клиент OpenStack {linkto(../../../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#openstack-install)[text=установлен]}, и {linkto(../../../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#openstack-authorize)[text=пройдите аутентификацию]} в проекте.
1. Убедитесь, что клиент Manila {linkto(../../../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#openstack-install-package)[text=установлен]}.
1. Выберите существующую сеть файлового хранилища или создайте новую.

   {tabs}
    
   {tab(Выбор существующей сети)}
        
   1. Получите список существующих сетей файлового хранилища, выполнив команду:

      ```console
      openstack share network list
      ```

      Запишите имя или идентификатор нужной сети.

   1. (Опционально) Просмотрите свойства выбранной сети, выполнив команду:

      ```console
      openstack share network show <СЕТЬ>
      ```

      Здесь `<СЕТЬ>` — имя или идентификатор существующей в проекте сети файлового хранилища.

   {/tab}
    
   {tab(Создание новой сети)}
    
   Выполните команду:

   ```console
   openstack share network create --neutron-net-id <ID_СЕТИ> --neutron-subnet-id <ID_ПОДСЕТИ> --name <ИМЯ_СЕТИ>
   ```

   Здесь:

   - `<ID_СЕТИ>` — идентификатор существующей в проекте приватной сети.
   - `<ID_ПОДСЕТИ>` — идентификатор ее подсети.
   - `<ИМЯ_СЕТИ>` — имя для создаваемой сети файлового хранилища.

   Запишите имя или идентификатор созданной сети.

   {/tab}
    
   {/tabs}

1. Создайте файловое хранилище с помощью команды:

   ```console
   openstack share create --name <ИМЯ_ХРАНИЛИЩА> --share-network <СЕТЬ> <ПРОТОКОЛ> <РАЗМЕР> 
   ```

   Здесь:

   - `<ИМЯ_ХРАНИЛИЩА>` — имя создаваемого файлового хранилища.
   - `<СЕТЬ>` — имя или идентификатор сети, выбранной или созданной на предыдущем шаге.
   - `<ПРОТОКОЛ>` — протокол доступа. Для доступа к хранилищу из ОС Windows укажите протокол CIFS, из Linux — NFS.
   - `<РАЗМЕР>` — желаемый размер файлового хранилища в ГБ. {ifdef(public)}Должен быть в пределах квоты, не меньше 10 ГБ и не больше 10000 ГБ.{/ifdef}

{/tab}

{/tabs}