# {heading(Сервис данасын құру)[id=jupyterhub_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана құру** түймесін басыңыз.
1. Келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#jupyterhub_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#jupyterhub_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#jupyterhub_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#jupyterhub_create_connect)[text=Қосылу]}.
    1. {linkto(#jupyterhub_create_user)[text=Тіркелгі деректері]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=jupyterhub_create_configuration]}

1. Мыналарды таңдаңыз:

    1. `JupyterHub` сервис түрін.
    1. Сервис нұсқасын.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=jupyterhub_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: сервис данасының атауы.
    1. (Опционалды) **Сипаттама**: сервис данасының сипаттамасы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (**Standalone үшін IP-ді автоматты түрде тағайындау**): сервис данасына сыртқы IP-мекенжайды автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP-мекенжайды таңдау.
    1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

       Жаңа кластер құру үшін тізімнен `Жаңа кластер құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:
        - **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Бар желіні таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

          Желі құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз: **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы**.
        - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. **JupyterHub** блогында деректермен жұмыс істеуге арналған нативті жүйенің параметрлерін орнатыңыз:

        - **CPU**: процессорлар саны.
        - **RAM**: жедел жад көлемі.
        - **Диск түрі**: диск түрі. Түрін өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
        - **Диск өлшемі**: ГБ-мен көрсетілетін диск көлемі.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=jupyterhub_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында сіздің уақыт белдеуіңізді ескере отырып, техникалық жұмыстарды жүргізу күндерінің бірін немесе бірнешеуін және уақытын таңдаңыз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(4-қадам. Қосылу)[id=jupyterhub_create_connect]}

{note:warn}

JupyterHub сервис данасын құру үшін PostgreSQL және {var(s3)} қосылымдарын баптау міндетті.

{/note}

1. Қосылымдарды баптаңыз:

    1. **Қосылым қосу** түймесін басыңыз.
    1. **Қосылым түрі** өрісінде деректер көзін таңдап, оған қосылым параметрлерін орнатыңыз:

        - `PostgreSQL`: PostgreSQL-ге қосылу.

            {cut(Қосылым параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

            Жаңа қосылым құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

            - **PostgreSQL**: қосылым атауы.
            - **Дерекқор атауы**: сервис данасы қосылатын PostgreSQL-тегі БД атауы.
            - **БД хостының атауы**: БД серверінің мекенжайы.
            - **Пайдаланушы аты**: БД-ге қосылу үшін пайдаланушы аты.
            - **Пайдаланушы құпиясөзі**: БД-ге қосылу үшін пайдаланушы құпиясөзі.

            {/cut}

        - `S3 VK Cloud`: сол жобадағы {var(s3)} қызметіне қосылу.

            {cut(Қосылым параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

            Жаңа қосылым құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

            - **Ішкі S3 қосылымының атауы**: қосылым атауы.
            - **Бакет**: деректер сақталатын {var(s3)} бакеті. Бакет атауы бірегей болуы керек.

            {/cut}

        - `S3 сыртқы`: сыртқы S3-ке қосылу.

            {cut(Қосылым параметрлері)}

            **Қосылым** блогында бар қосылымды таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

            Жаңа қосылым құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

            - **Сыртқы S3 қосылымының атауы**: қосылым атауы.
            - **Аймақ**: қойма орналасқан аймақ.
            - **Access Key**: S3 қоймасына қатынау кезінде аутентификация үшін пайдаланылатын бірегей идентификатор.
            - **Secret Key**: S3 қоймасына қатынауды аутентификациялау және авторизациялау үшін **Access Key** параметрінің мәнімен бірге пайдаланылатын құпия кілт.
            - **S3 URL**: S3 сервисінің мекенжайы. Мысал: `https://hb.ru-msk.vkcloud-storage.ru`.
            - **Бакет**: деректерді сақтауға арналған бакет атауы. Бірегей болуы керек.

            {/cut}

            Тағы бір қосылым қосу үшін **Қосылым қосу** түймесін басыңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(5-қадам. Тіркелгі деректері)[id=jupyterhub_create_user]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **JupyterHub-қа қол жеткізуге арналған әкімші логині**: әкімші логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек цифрлар, латын әріптері және `_` таңбасы рұқсат етіледі.
        - Бірінші таңба: кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Рұқсат етілмейтін аттар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`, `default`.
        - 50 таңбадан аспауы керек.

    1. **JupyterHub-қа қол жеткізуге арналған әкімші құпиясөзі**: әкімші құпиясөзі. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз немесе өзіңіздікін көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 8 таңба.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас әрпі және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір цифр.
        - Кемінде мына таңбалардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

       {note:err}

       Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру қолжетімсіз.

       {/note}

    1. **Тіркелгіні қосылымдар каталогында сақтау**: тіркелгіні **Қосылымдар каталогы** бөлімінде сақтау опциясы. Каталогта тіркелгі атауын орнатыңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады. Опция әдепкі бойынша қосулы.

    Тағы бір тіркелгі қосу үшін **Тіркелгі қосу** түймесін басыңыз.

1. **Құру** түймесін басыңыз.
