# {heading(Жеке кабинетке кіру)[id=tools-account-lk-entry]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

<!--- #todo на раздел ссылаются в Руководстве пользователя Dev Platform -->

{ifdef(private-cert)}
{var(cloud)} жеке кабинетіне қол жеткізу үшін екі факторлы аутентификациядан өту қажет. {var(cloud)} жүйесінде екі факторлы аутентификация үшін тіркелгі құпиясөзі және электрондық поштаға келетін код пайдаланылады.
{/ifdef}

1. Кез келген қолдау көрсетілетін веб-браузердің көмегімен мына мекенжайдағы бетті ашыңыз:

   ```console
   lk.<ДОМЕННОЕ_ИМЯ>
   ```

   Мұнда `<ДОМЕННОЕ_ИМЯ>` — {var(cloud)} орналастырылған компанияңыздың домендік атауы.

1. Тіркелгіңіздің логині мен құпиясөзін енгізіңіз.

   {note:warn}

   Есептік деректерді алу үшін {var(cloud)} әкімшісіне жүгініңіз.

   {/note}

   {ifdef(private-cert)}
1. **Войти** түймесін басыңыз. Логин ретінде пайдаланылатын электрондық поштаға коды бар хат келеді.
1. Хаттағы кодты енгізіп, **Войти** түймесін басыңыз.
   {/ifdef}

   {ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}
1. **Войти** түймесін басыңыз.

   Егер {var(cloud)} орналастырылған кезде екі факторлы аутентификация қосылған болса, логин ретінде пайдаланылатын электрондық поштаға коды бар хат келеді. Хаттағы кодты енгізіп, **Войти** түймесін басыңыз.

   {note:info}
   Екі факторлы аутентификацияны {var(cloud)} орналастыру кезінде әкімші қоса немесе өшіре алады.
   {/note}

1. (Опционалды) Әрі қарай жұмыс істеу үшін жеке кабинеттің жоғарғы жолағында {linkto(../project-settings/manage#tools-account-project-select)[text=жобаны таңдаңыз]}.
   {/ifdef}

{var(cloud)} жеке кабинетімен жұмыс істегенде {linkto(../../concepts/user-session#tools-account-user-session)[text=қол жеткізу сеансы мен пайдаланушыны бұғаттау]} ерекшеліктерін ескеріңіз.
