# {heading(Сұрақтар мен жауаптар)[id=balancing-faq]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{cut(Жүктеме теңгерімдеушісінің логтарын қалай алуға болады?)}

Теңгерімдеушінің логтарын алу үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.

Әдепкі бойынша теңгерімдеушінің логтары жиналмайды, бірақ алдын ала сұрау бойынша мәселелерді талдау үшін логтауды шектеулі уақытқа қосуға болады.

{/cut}

{cut(Теңгерімдеушіні жасау кезінде қате желі көрсетілсе, не істеу керек?)}

{linkto(../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb-delete)[text=Теңгерімдеушіні жойыңыз]} және оны {linkto(../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb-add)[text=қайта қосыңыз]}. Желіні тек теңгерімдеушіні жасау кезінде ғана көрсетуге болады, одан кейін оны өзгерту мүмкін емес.

{/cut}

{cut({var(cloud)} жүйесінде қандай теңгерімдеу әдістері қолданылады?)}

{include(../../../_includes/_load_balancer.md)}

{/cut}

{cut({var(cloud)} жүйесінде IP-hash әдісіне ұқсас теңгерімдеу әдісі бар ма?)}

Иә, ұқсас теңгерімдеу әдісі — `SOURCE_IP`. Бұл әдісте сұрауды өңдейтін сервер еркін түрде таңдалады және нақты клиенттің IP-мекенжайына сессия бойынша бекітіледі.

{/cut}

{cut(Теңгерімдеуші үшін тайм-ауттарды қалай орнатуға болады?)}

Теңгерімдеуші үшін тайм-ауттар жеке кабинетте {linkto(../../../networks/balancing/instructions/manage-rules#balancing-manage-rules-add)[text=теңгерімдеу ережесін қосу]} кезінде немесе OpenStack CLI көмегімен орнатылады. Теңгерімдеу ережесін теңгерімдеушіні жасау кезінде де қосуға болады.

{/cut}

{cut(Теңгерімдеушінің тайм-аут параметрлері нені білдіреді?)}

- **Client data** — клиенттің әрекетсіздік тайм-ауты.
- **Member connect** — теңгерімдеушінің сервермен қосылым орнату тайм-ауты.
- **Member data** — сервердің әрекетсіздік тайм-ауты.
- **TCP inspect** — мазмұнды тексеру үшін қосымша TCP-пакеттерді күту тайм-ауты.

{/cut}

{cut(Жүктеме теңгерімдеушісіне SSL сертификатын қалай орнатуға болады?)}

Жүктеме теңгерімдеушісіне SSL сертификатын орнату үшін {linkto(../../../networks/balancing/instructions/manage-rules#balancing-manage-rules-add)[text=теңгерімдеу ережесін жасаңыз]} c параметрлерімен:

- **Теңгерімдеу протоколы** — `HTTPS`.
- **Сертификат** — жаңа SSL сертификатын жүктеңіз немесе бұрын жүктелгенін таңдаңыз.

{/cut}

{cut(10 Гбит/с бастап теңгерімдеушіні қосу мүмкіндігі бар ма?)}

10 Гбит/с бастап жоғары жүктемелі жүйелер үшін жеке конфигурация үлгісі (_flavor_) бар бөлінген теңгерімдеушіні пайдалану қажет. Толығырақ [Жеке конфигурация үлгісі бар жүктеме теңгерімдеушісін жасау](/kz/networks/balancing/how-to-guides/private-flavor) мақаласында.

{/cut}
