# {heading(Развертывание сервиса Cloud Desktop с GPU)[id=vdi-with-gpu]}

Платформа VK Cloud позволяет развертывать пулы {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/concepts/about#desktops-about)[text=виртуальных рабочих столов]} на базе графических процессоров NVIDIA® Tesla®.

Возможности таких рабочих столов:

- машинное обучение нейронных сетей с высокой производительностью и решение других задач, связанных с использованием ИИ;
- высокоскоростная визуализация графики на стороне сервера;
- решение любых задач, требующих больших вычислительных мощностей.

За счет использования графических процессоров время на решение подобных задач можно сократить с дней до часов. Подробнее — в {linkto(../../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about)[text=обзоре сервиса Cloud GPU]}.

Развертывание виртуальных рабочих столов с процессорами NVIDIA® Tesla® описано далее на примере.

## {heading(Подготовительные шаги)[id=vdi-with-gpu-preparatory-steps]}

{ifdef(public)}
1. {linkto(../../../../computing/gpu/connect#gpu-connect)[text=Подключите]} сервис Cloud GPU.
1. Запросите в [технической поддержке](/ru/contacts) квоты на шаблон конфигурации ВМ на базе GPU. В примере используется шаблон `GPU2-24-96-T4-1`.
{/ifdef}
{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}
1. Обратитесь к администратору {var(cloud)} с просьбой:

   1. Подключить сервис Cloud GPU.
   1. Подготовить шаблон конфигурации ВМ на базе GPU
   1. Добавить квоты на создание ВМ на основе шаблона конфигурации с GPU.
{/ifdef}
   
1. Создайте и настройте службу каталогов пользователей OpenLDAP, как описано [в официальной документации OpenLDAP](https://www.openldap.org/doc/admin26/quickstart.html).
1. Узнайте реквизиты настроенного каталога:

   - IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP;
   - уникальное имя учетной записи;
   - пароль от учетной записи.

   {ifdef(public)}
1. (Опционально) {linkto(../../../../networks/vnet/how-to-guides/onpremise-connect/vpn-tunnel#vnet-vpn-tunnel)[text=Настройте]} VPN на маршрутизаторе, который будет использоваться в сервисе.
1. Убедитесь, что в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/) подключен сервис Cloud Desktop: в меню слева доступен раздел **Cloud Desktop**.
   {/ifdef}

## {heading(1. Настройте внешнюю инфраструктуру)[id=vdi-with-gpu-settings]}

1. {ifdef(public)}[Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/){/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf,private-cer)}{linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=Перейдите]}{/ifdef} в личный кабинет {var(cloud)}.
1. {ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf,private-cer)}(Опционально) {/ifdef}Выберите {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проект]}, где будут размещены рабочие столы.
1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Настройки сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** задайте {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-net#desktops-setup-net)[text=сетевые параметры]}:

   - **Роутер**: маршрутизатор из списка.
   - **Пространство IP-адресов**: диапазон IP-адресов для тех подсетей, в которых будут развернуты ресурсы сервиса.
   - **Адрес DNS сервера вашего домена**: IP-адрес DNS-сервера домена, который будет использоваться для авторизации на удаленных рабочих столах.
   - **Режим доступа к рабочим столам**: например, `Внешний доступ`.
   - **Зона доступности**: {ifdef(public)}например, `Москва (MS1)`{/ifdef}{ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf,private-cer)}зона доступности из списка{/ifdef}.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
1. На вкладке **Настройка каталога** укажите {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-ldap#desktops-setup-ldap)[text=параметры подключения к каталогу пользователей]}:

   - **Хост**: IP-адрес или FQDN сервера OpenLDAP.
   - **Порт**: номер порта для доступа по протоколу LDAP — `389`.
   - **Base DN**: корневой каталог для поиска объектов в AD или LDAP.
   - **DN пользователя для подключения к каталогу LDAP**: полный путь к учетной записи в базе OpenLDAP, который будет использоваться для синхронизации с каталогом учетных записей.
   - **Пароль**: пароль от учетной записи OpenLDAP, указанной в **DN пользователя для подключения к каталогу LDAP**.
   - **Поле для выборки**: например, `UID`.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.
   {ifdef(public)}
1. (Опционально) На вкладке **SAML** {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/setup-saml#desktops-setup-saml)[text=настройте]} двухфакторную аутентификацию.
   {/ifdef}

## {heading(2. Создайте пул рабочих столов)[id=vdi-with-gpu-pool-create]}

1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
1. Нажмите кнопку **Добавить**.
1. На шаге **Конфигурация** задайте {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#desktops-pool-setup-configuration)[text=параметры пула]}:

   - **Имя пула**: например, `vk-cloud-desktops-pool-gpu`.
   - **Тип пула**: например, `Сессионный`.
   - **Группа пользователей**: укажите одну группу из каталога OpenLDAP.
   - **Мин. кол-во рабочих столов**: например, `1`.

   Остальные параметры выберите на свое усмотрение.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Настройки виртуальных машин** задайте {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#desktops-pool-configure-vms)[text=конфигурацию ВМ пула]}:

   - **Тип инстанса**: имя шаблона конфигурации ВМ{ifdef(public)}, полученного в технической поддержке — `GPU2-24-96-T4-1`{/ifdef}.
   - **Образ**: например, `Windows Server 2019 Standard (ru)`.

   Остальные параметры выберите на свое усмотрение.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге **Настройка периферии** выберите параметры на свое усмотрение.
1. Нажмите кнопку **Создать пул**.

   Начнется создание пула рабочих столов. Этот процесс может занять длительное время.

## {heading(3. Убедитесь, что в пуле развернуты рабочие столы)[id=vdi-with-gpu-desktop]}

1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
1. В списке пулов нажмите на имя пула `vk-cloud-desktops-pool-gpu`.
1. Перейдите на вкладку **Рабочие столы**.

   В блоке **Развернуто** должно отображаться значение, указанное для параметра **Мин. кол-во рабочих столов**. В примере: `1`.

## {heading(4. Проверьте подключение к рабочему столу)[id=vdi-with-gpu-desktop-connect]}

1. Запишите внешний IP-адрес для подключения к пулу:

   1. Перейдите в раздел **Cloud Desktop** → **Пулы рабочих столов**.
   1. В списке пулов нажмите **IP-адрес подключения**.
   1. В открывшемся списке скопируйте значение **Внешний IP-адрес**.

   В примере используется IP-адрес `99.166.240.100`.

   {ifdef(public)}
1. Скачайте и установите клиент для доступа к удаленным рабочим столам: [Cloud Desktop Client](/ru/computing/cloud-desktops/instructions/assets/Cloud_Desktop_user_guide_v_1_0.pdf "download").
   {/ifdef}
   {ifdef(private,private-pg,private-pdf,private-pg-pdf)}
1. Запросите установочный файл `cloud-desktop-setup.exe` у администратора Cloud Desktop.
1. Установите клиент для доступа к удаленным рабочим столам.
   {/ifdef}
1. Подключитесь к пулам:

   1. Откройте установленный клиент.
   1. Нажмите кнопку **Добавить сервер**.
   1. В открывшемся окне укажите адрес `99.166.240.100` и нажмите кнопку **Ок**.
   1. Укажите логин и пароль пользователя AD, нажмите кнопку **Ок**. При успешном подключении отобразится список пулов.

1. Подключитесь к пулу `vk-cloud-desktops-pool-gpu`.
1. В открывшемся окне подключения по RDP повторно введите логин и пароль пользователя AD.

   При успешном подключении к рабочему столу откроется интерфейс операционной системы Windows.

## {heading(Удалите неиспользуемые ресурсы)[id=vdi-with-gpu-delete]}

Работающий сервис потребляет вычислительные ресурсы. Если он вам больше не нужен, {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/manage#desktops-pool-delete)[text=удалите]} пул рабочих столов.
