Быстрый старт поможет вам на примере кластера ADH Community начать работу с сервисом и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы:

1. Создадите кластер больших данных в конфигурации ADH Community Test.
1. Добавите новый компонент в развернутый кластер.

## 1. Создайте кластер ADH

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Выберите проект, где нужно создать кластер.
1. Перейдите в раздел **Большие данные** → **Кластеры**.
1. Нажмите кнопку **Добавить кластер**.
1. На шаге «Конфигурация»:

   1. Выберите конфигурацию кластера **ADH Community Test**.
   1. Укажите версию конфигурации `2.1.8_b3`.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге «Создание кластера» задайте:

   - **Имя кластера**: например, `ADH-cluster1039`.
   - **Зона доступности**: `Москва (GZ1)`.
   - **Сеть**: `Создать новую сеть`.
   - **Адрес подсети:** `10.0.1.0/24`.
   - Настройка компонентов кластера: **Продвинутая**, выберите **HIVE**; зависимые компоненты будут выбраны автоматически.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге «Настройка узлов» задайте:

   - **Назначить внешний IP на Head-узел**: убедитесь, что эта опция выбрана.
   - **Автомасштабирование дисков**: убедитесь, что эта опция не выбрана.

   Остальные параметры выберите на свое усмотрение.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Оставьте настройки без изменений и нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. В полях **Пароль ADCM** и **Пароль MySql** укажите пароль `6B11Z2ah5DAX53~j`.
1. Нажмите кнопку **Создать кластер**.

   Дождитесь завершения создания кластера, процесс может занять около 25-30 минут.

   <info>

   Через 5-8 минут после начала запуска станет доступен интерфейс ADCM для отслеживания хода процесса установки.

   </info>

## 2. Добавьте в кластер компонент Airflow

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Большие данные** → **Кластеры**.
1. Откройте страницу кластера `ADH-cluster1039`, нажав на его имя.
1. Перейдите по адресу, указанному в **ADCM UI**. Откроется консоль ADCM.
1. Введите имя пользователя `admin` и пароль `6B11Z2ah5DAX53~j`.
1. Перейдите в раздел **CLUSTERS**.
1. Выберите из списка нужный кластер, нажав на его название.
1. Перейдите в раздел **Services**.
1. Нажмите кнопку **Add services**.
1. В открывшемся окне выберите `Airflow2` и нажмите кнопку **Add**.
1. Перейдите в раздел **Host - Components**.
1. Распределите обязательные части компонента по нужным нодам.
1. Нажмите кнопку **Save**.
1. Перейдите в раздел **Configuration** и укажите пароли в обязательных полях.
1. В иерархии нажмите на значок запуска возле названия **AIRFLOW2** и выберите опцию **Install**.
1. Дождитесь завершения установки и перезапустите сервисы.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Использование кластера тарифицируется и потребляет вычислительные ресурсы. Если он вам больше не нужен:

1. [Удалите](../service-management/delete/) кластер.
1. При необходимости [удалите плавающий IP-адрес](/ru/networks/vnet/service-management/floating-ip#udalenie_plavayushchego_ip_adresa_iz_proekta), назначенный узлам кластера.
