*Cloud Flink* — сервис для потоковой обработки и передачи любых объемов данных из источников в целевые системы. Сервис разработан на основе [Apache Flink](https://flink.apache.org/) и Kubernetes.

Принцип работы сервиса Apache Flink основан на концепции распределенного потокового вычисления: данные рассматриваются как непрерывный поток, который обрабатывается параллельно и распределенно.  Этот подход позволяет достичь высокой производительности и масштабируемости.

Процессы, которые автоматизирует сервис Cloud Flink:

- потоковая обработка событий;
- обработка больших наборов данных;
- агрегирование и анализ данных;
- передача данных в различные системы (например, передача данных из Kafka в базу данных, из базы данных в хранилище данных);
- обработка ETL-задач: процессы извлечения (Extract), преобразования (Transform) и загрузки данных (Load).

Возможные сценарии использования сервиса:

- Финансовая аналитика: отслеживание транзакций, выявление мошеннических действий.
- Мониторинг веб-сайтов: анализ активности пользователей в реальном времени.
- Анализ данных с приборов: обработка первичных данных, полученных от различных датчиков и устройств.
- Машинное обучение: тренировка и оценка моделей машинного обучения.
- Аналитика Big Data: обработка больших данных для выявления трендов, прогнозов и т.д.

Пользователь может управлять ресурсами Cloud Flink через личный кабинет VK Cloud, работа с кластерами Flink доступна через [Flink CLI](https://docs.kafka-ui.provectus.io/overview/readme).

Для начала работы с сервисом Cloud Flink [оставьте заявку](https://cloud.vk.com/flink/) на подключение.
