{includetag(intro-dbaas)}

ClickHouse — ашық бастапқы коды бар, ClickHouse Inc. компаниясы әзірлейтін бағандық аналитикалық СУБД.

Бұл СУБД-ның басты артықшылығы — құрылымдалған үлкен деректер бойынша OLAP-сұрауларды жылдам өңдеу. ClickHouse процессор ресурстарын тиімді пайдаланады және қатты дискілерде сақталатын деректерді сол деректерді жад кэшіне толық жүктемей-ақ өңдеуге мүмкіндік береді.

ClickHouse стандартты SQL-пен салыстырғанда бірқатар кеңейтулері мен шектеулері бар өзінің SQL тіл диалектісін қолданады. Негізгі кеңейтулердің қатарында — сыртқы key-value сақтау орындарымен (сөздіктермен) жұмыс істеу мүмкіндігі, жуық есептеулерге арналған агрегаттық функциялар. Негізгі шектеулердің қатарында — транзакциялардың және нүктелік UPDATE/DELETE қолдауының болмауы (тек пакеттік UPDATE/DELETE қолжетімді), JOIN синтаксисіне шектеулі қолдау.

ClickHouse мынадай жағдайларда пайдалану ұсынылады:

- үлкен деректер бойынша аналитикалық есептерді нақты уақыт режимінде қалыптастыру қажет болса — мысалы, қолданба клиенттерінің мінез-құлқы аналитикасын есептеу;
- БД-ға үнемі кіріс деректерінің үлкен көлемі жазылып отырса, әрі оқу сұрауларын өңдеудің тұрақты жоғары жылдамдығы қажет болса;
- сызықтық ауқымдау маңызды болса.

{/includetag}

{includetag(intro-dp)}

Cloud ClickHouse — ClickHouse Inc. компаниясы әзірлеген ClickHouse бағандық аналитикалық СУБД негізіндегі тарихи деректерді сақтау мен талдауға арналған дайын шешім.

Бұл СУБД-ның басты артықшылығы — құрылымдалған үлкен деректер бойынша OLAP-сұрауларды жылдам өңдеу. Cloud ClickHouse процессор ресурстарын тиімді пайдаланады және қатты дискілерде сақталатын деректерді сол деректерді жад кэшіне толық жүктемей-ақ өңдеуге мүмкіндік береді.

Cloud ClickHouse стандартты SQL-пен салыстырғанда бірқатар кеңейтулері мен шектеулері бар өзінің SQL тіл диалектісін қолданады. Негізгі кеңейтулердің қатарында — сыртқы key-value сақтау орындарымен (сөздіктермен) жұмыс істеу мүмкіндігі, жуық есептеулерге арналған агрегаттық функциялар. Негізгі шектеулердің қатарында — транзакциялардың және нүктелік UPDATE/DELETE қолдауының болмауы (тек пакеттік UPDATE/DELETE қолжетімді), JOIN синтаксисіне шектеулі қолдау.

Cloud ClickHouse мынадай жағдайларда пайдалану ұсынылады:

- үлкен деректер бойынша аналитикалық есептерді нақты уақыт режимінде қалыптастыру қажет болса — мысалы, қолданба клиенттерінің мінез-құлқы аналитикасын есептеу;
- БД-ға үнемі кіріс деректерінің үлкен көлемі жазылып отырса, әрі оқу сұрауларын өңдеудің тұрақты жоғары жылдамдығы қажет болса;
- сызықтық ауқымдау маңызды болса.

{/includetag}

{includetag(open)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
{/ifdef}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті дананың атауын басыңыз.

{/includetag}

{includetag(password)}

Құпиясөзге қойылатын талаптар:

- кемінде 16 таңба;
- латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі;
- кемінде бір сан;
- мына таңбалардың кемінде бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкіндігі қарастырылмаған.

{/note}

{/includetag}

{includetag(maintenance)}

1. Блокта көрсетілген уақыт белдеуін ескере отырып, аптаның күндері мен техникалық жұмыстардың басталу уақытын таңдаңыз.

    Техникалық жұмыстарды, соның ішінде резервтік көшіруді жүргізу ұзақтығы — 4 сағат. Осы уақытта сервис қолжетімсіз болуы мүмкін.

1. Толық көшірмелердің ең көп санын орнатыңыз. Бұл сан деректерді архивтік сақтаудың тереңдігіне қойылатын талаптарға байланысты немесе реттеушінің талаптарымен айқындалуы мүмкін. Ең көп саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

    Толық резервтік көшірме жүйе істен шыққан, деректер жоғалған немесе басқа мәселелер туындаған жағдайда оны қалпына келтіруге қажетті файлдарды, дерекқорларды, баптаулар мен конфигурацияларды қамтиды.

1. Инкременттік көшіруді іске қосу кестесін crontab форматында орнатыңыз немесе тізімнен бұрын жасалған кестені таңдаңыз.

    Инкременттік резервтік көшірме резервтік көшірудің алдыңғы іске қосылуынан бері өзгерген деректерді ғана қамтиды (толық немесе инкременттік). Мұндай көшірме толық көшірмеге қарағанда көлемі жағынан кішірек болады.

1. Инкременттік көшірмелердің ең көп санын орнатыңыз. Ең көп саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

{/includetag}
