{includetag(open)}

{ifdef(public)}
1. {var(cloud)} жеке кабинетіне [өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
{/ifdef}

1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті дананың атауын басыңыз.

{/includetag}

{includetag(login)}

Логинге қойылатын талаптар:

- Тек сандар, латын әріптері және `_` символы рұқсат етіледі.
- Бірінші символ — кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
- Рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

{/includetag}


{includetag(password)}

Құпиясөзге қойылатын талаптар:

- кемінде 16 таңба;
- латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі;
- кемінде бір сан;
- мына таңбалардың кемінде бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

{note:warn}

Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкіндігі қарастырылмаған.

{/note}

{/includetag}


{includetag(maintenance)}

1. Блокта көрсетілген уақыт белдеуін ескере отырып, аптаның күндері мен техникалық жұмыстардың басталу уақытын таңдаңыз.

   Техникалық жұмыстарды, соның ішінде резервтік көшіруді жүргізу ұзақтығы — 4 сағат. Осы уақытта сервис қолжетімсіз болуы мүмкін.

1. Толық көшірмелердің ең көп санын орнатыңыз. Бұл сан деректерді архивтік сақтаудың тереңдігіне қойылатын талаптарға байланысты немесе реттеушінің талаптарымен айқындалуы мүмкін. Ең көп саннан асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

   Толық резервтік көшірме жүйе істен шыққан, деректер жоғалған немесе басқа мәселелер туындаған жағдайда оны қалпына келтіруге қажетті файлдарды, дерекқорларды, баптаулар мен конфигурацияларды қамтиды.
{/includetag}
