<!-- Информация о логировании в Standalone -->

{includetag(logs_info)}

{var(data-p)} Standalone нұсқасында барлық орналастырылған сервис даналарынан логтарды жинайды және оларды әр дана үшін **Логтау** қойындысында бөлек көрсетеді.

## {heading(Дана логтарын қарау)[id=logs_standalone_view]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті сервис данасының атауын басыңыз.
1. **Логтау** қойындысына өтіңіз.
1. Логтармен танысыңыз.
1. Лог туралы толық ақпаратты көру үшін логтар кестесіндегі жазбаны басыңыз.
1. Қажет болса логтарды жаңартыңыз немесе логтарды 5 минут сайын автожаңартуды қосыңыз.

## {heading(Дана логтарын сүзгілеу)[id=logs_standalone_filtering]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. Қажетті сервис данасының атауын басыңыз.
1. **Логтау** қойындысына өтіңіз.
1. **Сүзгілер** түймесін басып, сүзгілеу параметрлерін таңдаңыз:

    - **Күй** — логтар күйі бойынша сүзгі. Әдепкі бойынша барлық күйлердегі оқиғалар көрсетіледі. Мына мәндерді қабылдай алады:

        - `Барлық күйлер` — барлық логтар.
        - `Fatal` — {var(data-p)} жүйесінің істен шығуына немесе деректердің жоғалуына әкелуі мүмкін критикалық қателер туралы ақпарат. Ауыр салдардың алдын алу үшін дереу назар аударуды және түзетуді талап етеді.
        - `Debug` — диагностика мен жөндеуге қажет {var(data-p)} немесе сервис жұмысы туралы ақпарат.
        - `Error` — жекелеген операциялардың іркілісіне әкелетін, бірақ {var(data-p)} немесе сервис үшін критикалық емес қателер туралы ақпарат. Жұмыс қабілетін қалпына келтіру үшін оларды өңдеу қажет.
        - `Info` — {var(data-p)} немесе сервис жұмысы туралы ақпарат. Мысалдар: процестерді іске қосу немесе тапсырмаларды аяқтау.
        - `Warning` — іркілістерге әкелмейтін, бірақ болашақта араласуды қажет етуі мүмкін ықтимал мәселелер туралы ақпарат. Мысалдар: ескірген әдістер немесе тұрақсыз қосылымдар.

    - Логтарды көрсету қажет бекітілген уақыт кезеңі.
    * Логтарды көрсету қажет берілген уақыт кезеңі. Оны күнтізбе немесе уақыт шкаласы арқылы қолмен орнатыңыз.

   Сүзгілеу баптауларын ысыру үшін **Сүзгілерді ысыру** түймесін басыңыз.

{/includetag}
