# {heading(Төлем шоттарын қалыптастыру)[id=billing-bill-generation]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Шоттарды мына жағдайларда қалыптастыру қажет:

- Сервистерді банктік аударым арқылы төлеу үшін. Басқа {linkto(../../concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=тәсілдермен]} төлеу кезінде шот қажет емес.
- Егер сіз {var(cloud)}-пен алдын ала төлем бойынша жұмыс істесеңіз. Кейінгі төлем бойынша жұмыс істегенде, сіз төлем шоттарын {var(cloud)} тарапынан аласыз және оларды ЛК-де өзіңіз қалыптастыра алмайсыз.

Шотты қалыптастыру үшін:

1. [Өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} жеке кабинетіне.
1. Жоба балансы бетін келесі тәсілдердің бірімен ашыңыз:

   - Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, ашылмалы тізімнен **Баланс және төлемдер** тармағын таңдаңыз.
   - **Баланс** бөліміне өтіңіз.

1. **Балансты толықтыру** батырмасын басыңыз.
1. Ашылған терезеде толықтыру сомасын көрсетіңіз.
1. **Банктік аударым** опциясын таңдап, **Жалғастыру** батырмасын басыңыз.

Көрсетілген сомаға шот автоматты түрде қалыптастырылып, компьютеріңізге жүктеледі.

Жеке тұлғалар үшін және жеке кабинетте {linkto(../corporate#billing-corporate-registration-complete)[text=қосымша тіркеуден]} өтпеген заңды тұлғалар үшін шотта тек қызмет жеткізушінің деректемелері, төлем мақсаты және төленетін сома болады.

Егер заңды тұлға қосымша тіркеуден өткен болса, қалыптастырылған шотта банктік төлем тапсырмасын рәсімдеу үшін қажетті толық деректемелер болады.

{note:err}
Төлем тапсырмасында төлем мақсаты ретінде жобаның {linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-pid-view)[text=идентификаторын (PID)]} міндетті түрде көрсетіңіз.
{/note}
