При попытке входа через федерацию удостоверений отображается сообщение:

```plaintext
Forbidden: role mapping misconfiguration: mapping is not configured for any of the IdP groups: [group1, group2]
```

Ошибка возникает, если не настроено сопоставление (маппинг) ролей между группами в поставщике удостоверений (IdP) и в федерации удостоверений VK Cloud. Роли хотя бы одной группы в IdP должны быть сопоставлены с ролями в группе федерации.

## Решение

1. [Перейдите](https://cloud.vk.com/account) в аккаунт VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Федерация удостоверений**.
1. Перейдите на вкладку **Группы**.
1. Нажмите на название проекта, для которого настраивается федерация удостоверений.
1. Добавьте группы, которые вы используете в вашем IdP:

    1. Нажмите кнопку **Добавить**. Если на странице уже есть созданные группы, нажмите кнопку **Добавить группу**.
    1. Настройте группу:

        * **Имя группы**: укажите название группы. Название создаваемой группы должно соответствовать имени группы в вашем IdP, но обязательно должно быть в нижнем регистре.
        * **Разрешения**:

           * Выберите **Проект**, чтобы связать группу и роли в рамках одного проекта. В разных проектах можно связать одну и ту же группу с разными ролями, что позволит разграничить уровень доступа федеративного пользователя к проектам.
           * Выберите **Домен**, чтобы связать группу и роли во всех проектах одного владельца и предоставить федеративному пользователю единый уровень доступа к ним. Разрешение **Домен** доступно только владельцу проекта.
        * **Роли группы**: выберите те [роли VK Cloud](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/rolesandpermissions), которые соответствуют вашей матрице доступа для создаваемой группы.

    1. Нажмите кнопку **Добавить**.
    1. Если проблема сохраняется, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).
