# {heading(Развертывание Qdrant)[id=marketplace-qdrant-start]}

Qdrant — это универсальная векторная СУБД и API-сервис для поиска и анализа данных, представленных в виде векторов высокой размерности. Qdrant подходит для приложений, связанных с искусственным интеллектом, машинным обучением, рекомендательными системами, обработкой естественного языка и мультимодальными данными.

Возможности Qdrant:

- хранение и управление большими объемами векторных данных с высокой производительностью;  
- поиск ближайших соседей (ANN) с использованием алгоритма HNSW в высокоразмерных пространствах;  
- интеграция с популярными ML-фреймворками, такими как TensorFlow, PyTorch, Hugging Face и OpenAI;  
- комбинированный поиск с фильтрацией и сортировкой по атрибутам наряду с векторным поиском;  
- гибкая горизонтальная масштабируемость для работы с большими наборами данных.  

Qdrant предоставляет RESTful API и клиентские библиотеки на популярных языках программирования, что упрощает интеграцию с приложениями.

Используя Qdrant, вы соглашаетесь с лицензионными соглашениями [Marketplace](../../../../start/legal/vk/marketplace) и [Qdrant](https://github.com/qdrant/qdrant/blob/master/LICENSE).

Чтобы развернуть сервис Qdrant в проекте:

1. {linkto(../../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=Зарегистрируйтесь]} и [перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Чтобы иметь доступ к ВМ с развернутым сервисом и к веб-интерфейсу Qdrant из интернета:

   1. {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=Создайте]} сеть с доступом в интернет, если она не была создана ранее.
   1. В {linkto(../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-edit)[text=настройках подсети]}, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом, отключите опцию **Приватный DNS**.

1. Перейдите в раздел **Магазин приложений**.
1. На карточке сервиса **Qdrant** нажмите кнопку **Подробнее**.
1. На странице с описанием сервиса нажмите кнопку **Подключить**.
1. Введите данные на странице **Параметры сервера**.

   1. Укажите параметры Qdrant:

      - **Как будет размещен Qdrant**: выберите тип размещения сервиса.

        - `external` — с внешним IP-адресом и доменным именем, предоставленным {var(cloud)}. Выберите этот тип размещения для доступа к ВМ с развернутым сервисом Qdrant из интернета.
        - `internal` — с доступом только внутри {var(cloud)}.

      - **Включить резервное копирование на S3**: включите опцию, чтобы ежедневно создавать резервные копии данных Qdrant в {linkto(../../../../storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text=объектном хранилище]} {var(cloud)}. Хранилище создается автоматически. Сохраняются последние 7 копий.
      - **Включить мониторинг**: включите опцию, чтобы автоматически отправлять в сервис {linkto(../../../../monitoring-services/monitoring#monitoring)[text=Cloud Monitoring]} метрики виртуальной машины, на которой развернут Qdrant. Эти метрики будут доступны в разделе **Мониторинг** личного кабинета.

   1. Укажите параметры виртуальной машины, на которой будет развернут инстанс сервиса:

      - **Сеть**: выберите сеть, где будет размещена ВМ с развернутым сервисом. Если вы указали тип размещения `external`, выберите сеть с доступом в интернет и подсеть, для которой отключена опция **Приватный DNS**.
      - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=ЦОД]}, где будет запущена ВМ.
      - **Тип виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=предустановленную конфигурацию ВМ]}.

   1. Укажите параметры системного диска и диска с данными.

      - **Размер диска**: укажите нужный размер диска ВМ в гигабайтах.
      - **Тип диска**: выберите {linkto(../../../../computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-disk-types-list)[text=один из типов диска]} — `HDD`, `SSD` или `High-IOPS SSD`.

1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. Ознакомьтесь со стоимостью инфраструктуры для развертывания сервиса и нажмите кнопку **Подключить тариф**.

   Начнется развертывание облачной инфраструктуры, и откроется страница свойств сервиса. Статус процесса будет отображаться также в разделе **Магазин приложений** → **Мои сервисы**.

   После успешного развертывания на почту, привязанную к вашему аккаунту в {var(cloud)}, придут сообщения:

   - уведомление со ссылкой на инстанс сервиса в личном кабинете {var(cloud)};
   - письмо с одноразовой ссылкой на данные для доступа к сервису.

1. Перейдите по одноразовой ссылке из письма и сохраните данные для доступа к сервису:

   - `qdrant_url` — ссылка на API Qdrant;
   - `api_key` — ключ для подключения к API Qdrant;
   - `keypair` — приватный ключ для подключения по SSH к виртуальной машине, где развернут сервис.

   {note:info}
   Если данные для доступа утрачены, {linkto(../../../../applications-and-services/marketplace/instructions/pr-instance-manage#marketplace-pr-instance-manage-update-access)[text=сгенерируйте]} новые.
   {/note}

1. Перейдите в веб-интерфейс сервиса Qdrant:

   1. Перейдите по ссылке `<АДРЕС_СЕРВИСА>/dashboard`, где `<АДРЕС_СЕРВИСА>` — ссылка из `qdrant_url`.
   1. Укажите в качестве API-ключа значение из параметра `api_key`.

1. (Опционально) Воспользуйтесь [руководством](https://qdrant.tech/documentation/interfaces), чтобы начать работу с сервисом. При необходимости изучите [официальную документацию Qdrant](https://qdrant.tech/documentation).
