Настоящее соглашение об оказании услуг по организации участия в мероприятиях, доступное в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/events-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/events-terms) (далее по тексту — «Соглашение») регулирует отношения между ООО «Цифровое Облако» (ОГРН 1197746546568, Россия, 125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9), именуемым в дальнейшем «Компания», и Вами, именуемым в дальнейшем «Участник мероприятия»/ «Участник» (совместно именуемыми — Стороны, а по отдельности — Сторона), в ходе оказания Компанией перечисленных в настоящем Соглашении услуг, включая, но не ограничиваясь, услугами организации участия слушателей в проводимых Компанией мероприятиях, проведению таких мероприятий (далее по тексту — «Услуги»).

Заполняя на Сайте регистрационную форму (Заявку) на участие в мероприятии и направляя ее Компании посредством нажатия кнопки «Отправить», «Зарегистрироваться» (или иной подобной кнопки), Участник безоговорочно и в полном объеме принимает условия Соглашения (в порядке, предусмотренном ст.438 ГК РФ).

Фактическое участие в мероприятиях является согласием Участника со всеми условиями настоящего Соглашения в редакции, действующей на момент участия в мероприятии.

Лицо, принимающее Соглашение и/или использующее Услуги, заверяет и гарантирует, что обладает всеми необходимыми разрешениями и полномочиями для совершения этих действий от имени Участника.

## 1. Термины и определения

1.1. Участник — физическое лицо, обладающее необходимой дееспособностью для заключения настоящего Соглашения. Участник является стороной настоящего Соглашения.

1.2. Мероприятие — проводимое Компанией мероприятие (семинар, занятие, конференция, встреча и пр.), направленное на получение слушателями (Участниками) информации для профессионального и/или личного развития.

1.3. Cайт — Интернет-ресурс, содержащий регистрационную форму (Заявку), позволяющую осуществить регистрацию на мероприятие Компании.

## 2. Предмет Соглашения

2.1. По настоящему Соглашению Компания предоставляет Участнику Услуги, в т.ч. по организации регистрации и участия Участников в качестве слушателей в мероприятиях, проводимых Компанией, непосредственному проведению таких мероприятий, а также направлению Участникам мероприятий уведомлений и маркетинговых материалов, содержащих информацию о планируемых Компанией мероприятиях или иную информацию, в порядке, описанном в настоящем Соглашении, если иное не предусмотрено Соглашением (далее — «Услуги»).

## 3. Права и обязанности Участника

3.1. Участник обязан оставлять достоверные сведения о себе при регистрации на участие в мероприятии. Участник несет персональную ответственность за предоставление недостоверных сведений и информации, не позволяющей оказать Услуги по настоящему Соглашению. В случае, если в ходе организации участия в мероприятии Компания обнаруживает недостоверность предоставленных Участником при регистрации сведений, Компания имеет право отказать Участнику, предоставившему недостоверные сведения, в участии в мероприятии.

3.2. Участник соглашается получать от Компании уведомления, содержащие информацию о планируемых Компанией мероприятиях, а также сообщения, содержащие маркетинговые материалы, связанные с оказанием Услуг, по адресу электронной почты, предоставленной Участником в ходе оставления Заявки, указанный при оставлении Заявки на участие в мероприятии, при условии выражения согласия на условиях настоящего Соглашения.

Участник вправе отказаться от получения вышеуказанных уведомлений и сообщений, в том числе, путем направления соответствующего отказа в адрес Компании.

3.3. Участник обязуется самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Соглашения на предмет внесения изменений в его условия. Фактические действия Участника по регистрации и участию в мероприятии, формированию и оставлению Заявки на участие, после вступления в силу соответствующих изменений в указанный документ считается согласием Участника со всеми изменениями.

3.4. Участник вправе отказаться от участия в мероприятии и от оказываемых Компанией Услуг, в том числе, путем направления соответствующего уведомления в адрес Компании с просьбой прекратить оказание таких Услуг в порядке, предусмотренном п.6.5 настоящего Соглашения.

3.5. Заключая настоящее Соглашение, Участник подтверждает, что уведомлен и согласен с тем, что на мероприятиях может осуществляться фото- и/или видеосъемка, а также онлайн трансляция проводимого мероприятия. Проводимые Компанией мероприятия являются публичными, в связи с этим, Компания может использовать изображения Участников мероприятий, полученные при осуществлении фото- и/или видеосъемки на соответствующем мероприятии. Участник выражает свое согласие на такое использование, воспроизведение, распространение, доведение до всеобщего сведения, передачу в эфир и по кабелю, включая, но не ограничиваясь в сети «Интернет», своего изображения, содержащегося на видеозаписях и фотографиях, сделанных в ходе проведения мероприятия, опубликование таких изображений в социальных сетях и СМИ, а также на осуществление онлайн трансляции проводимого мероприятия с его участием.

3.6. При использовании Сайта Участник должен соблюдать требования действующего законодательства РФ и настоящего Соглашения.

## 4. Права и обязанности Компании

4.1. Компания осуществляет текущее управление Сайтом, в рамках которого Участник вправе оставить Заявку на участие в мероприятии, самостоятельно определяет структуру, внешний вид, разрешает или ограничивает доступ Участников к такому сайту, а также к оказываемым Услугам, в случае нарушения условий настоящего Соглашения, осуществляет иные принадлежащие ей права.

4.2. Сайт и страницы регистрации на участие в мероприятиях (с формами Заявок) предоставляются «как есть». Компания не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов, преимуществ либо прав от использования Сайта и указанных страниц.

4.3. Компания вправе в одностороннем порядке отказать Участнику в предоставлении Услуг без объяснения причины таких действий, а также в случае нарушения Участником условий настоящего Соглашения или положений законодательства.

4.4. Компания оставляет за собой право отменить и/или перенести дату проведения мероприятия с уведомлением Участника мероприятия посредством направления соответствующего сообщения на адрес электронной почты, указанной Участником при оставлении Заявки на мероприятие.

4.5. После проведения мероприятия Компания вправе направить Участнику, который регистрировался для посещения соответствующего мероприятия, форму обратной связи, которая позволяет Участнику дать оценку проведенному мероприятию. Форма обратной связи не предусматривает сбора и обработки информации об Участнике.

## 5. Обработка информации об Участнике

5.1. Отношения, связанные с обработкой информации об Участнике, регулируются настоящим Соглашением, а также действующим законодательством Российской Федерации.

5.2. Компания не проверяет предоставленные Участником данные и не может судить об их достоверности, а также о том, обладает ли Участник достаточной правоспособностью для предоставления таких данных. Тем не менее Компания исходит из того, что Участник предоставляет достоверные и достаточные данные для исполнения обязательств по настоящему Соглашению.

5.3. Обработка данных и информации об Участнике осуществляется Компанией в соответствии со следующими принципами:

* законности целей и способов обработки данных;
* добросовестности;
* соответствия целей обработки данных и информации целям, заранее определенным и заявленным при их сборе, а также полномочиям Компании;
* соответствия объема и характера обрабатываемых данных и информации, способов их обработки целям обработки данных и информации;
* недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих данные и информацию Участников.

5.4. В пункте ниже более подробно указана информация о данных, которые Компания собирает и обрабатывает, когда Участник осуществляет регистрацию на Сайте для участия в мероприятии и/или предоставляет во время проведения мероприятия, а также о целях сбора и обработки данных («Цели»). Участник дает согласие Компании на обработку указанных данных и информации в течение срока действия настоящего Соглашения в целях оказания Услуг по настоящему Соглашению.

| Собираемая информация	| Цели обработки |
|-----------------------|----------------|
|1) Учетные данные, которые Участник предоставляет при заполнении Заявки на участие в мероприятии на Сайте с целью получения Услуг, а именно: фамилия, имя, номер телефона, адрес электронной почты, место работы (наименование организации и должность). |Исполнение настоящего Соглашения, оказание Услуг по организации регистрации и участия в мероприятиях, направление сообщений с напоминанием предстоящего события (в рамках оказания Услуг), в котором принимает участие Участник, оформление пропусков на мероприятия (если применимо), улучшение качества оказываемых Услуг.|
|2) Адрес электронной почты и номер телефона | Направление сообщений по электронной почте, содержащих материалы, связанные с оказанием Услуг|

5.5. Помимо собираемой Компанией и минимально необходимой для оказания Услуг информации, указанной в п.5.4 настоящего Соглашения, Участник может самостоятельно оставить иную дополнительную информацию. При этом Компания не имеет цели обработки указанной иной информации, оставленной Участником.

5.6. Хранение и использование информации и данных об Участнике.
Данные Участника обрабатываются и хранятся на территории Российской Федерации.

5.7. Настоящим Участник выражает согласие Компании в целях, обозначенных в настоящем Соглашении, осуществлять обработку указанных в п.5.4 данных Участника в целях исполнения настоящего Соглашения (оказания Участнику Услуг) путем сбора, получения, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения данных Участника.

5.8. Данные об Участниках обрабатываются Компанией в течение срока действия настоящего Соглашения между Участником и Компанией, а после прекращения действия такого Соглашения (если применимо) — в случаях и в течение срока, предусмотренного законодательством.

5.9. Компания принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации об Участниках от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.

5.10. Технические меры безопасности реализованы Компанией с учетом требований законодательства, современного уровня техники, характера обрабатываемых данных и рисков, связанных с их обработкой.

5.11. Сведения об обрабатываемых Компанией данных, в том числе данных Участников, в связи с исполнением обязательств по настоящему Соглашению предоставляются Участнику или его представителю в случаях, предусмотренных законодательством, при обращении (запросе). Запросы направляются в письменной форме по адресу места нахождения Компании или по адресу электронной почты: [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company).

5.12. Обработка Компанией данных Участников прекращается, а соответствующие данные подлежат уничтожению Компанией в случае: прекращения действия Соглашения.
Несмотря на указанное выше, Компания вправе продолжить обработку данных Участника при наличии законных оснований.

# 6. Заключительные положения

6.1. Услуги предоставляются «как есть», Компания не несет ответственности за любые прямые либо косвенные убытки, произошедшие из-за использования либо невозможности использования Услуг.

6.2. Все споры, связанные с заключением, толкованием, исполнением и расторжением Соглашения, будут разрешаться сторонами путем переговоров. Соблюдение досудебного претензионного порядка разрешения споров обязательно. Претензии должны быть рассмотрены Стороной, получившей претензию, в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня ее получения.

6.3. В случае невозможности урегулировать разногласия путем переговоров, Стороны вправе обратиться за разрешением спора в судебные органы. В таком случае спор передается в соответствующий суд по месту нахождения Компании, если иное не предусмотрено законодательством РФ.

6.4. Соглашение может быть расторгнуто по соглашению сторон, либо по требованию одной из сторон по основаниям и в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.

6.5. Участник вправе прекратить действие настоящего Соглашения посредством направления Компании соответствующего уведомления о расторжении по адресу [docs_vktech@vk.company](mailto:docs_vktech@vk.company). Настоящее Соглашение считается расторгнутым по истечении 30 календарных дней со дня получения Компанией уведомления Участника. Расторгая Соглашение, Участник лишается права использовать Услуги Компании.

6.6. Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным, или не подлежащим принудительному исполнению, не влечет недействительности или неисполнимости иных положений Соглашения.

6.7. Настоящее Соглашение, может быть изменено Компанией путём размещения новой редакции в сети Интернет по адресу: [https://cloud.vk.com/docs/ru/start/legal/digital-cloud/events-terms](/ru/start/legal/digital-cloud/events-terms). Изменения в Соглашение, внесенные Компанией, вступают в силу со дня, следующего за днем опубликования таких изменений.

6.8. Каждым последующим направлением Заявки на участие в мероприятиях, непосредственным участием в мероприятиях Участник полностью принимает условия настоящего Соглашения в редакции, которая действовала на момент фактического направления Заявки на участие в мероприятии, непосредственного участия в мероприятии, а также (если применимо) в последующих редакциях Соглашения.

6.9. В случае несогласия с условиями Соглашения Участник обязан прекратить участие в мероприятиях и расторгнуть настоящее Соглашение в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением.

6.10. По вопросам, связанным с исполнением Соглашения, просьба обращаться по адресу местонахождения Компании: Россия, 125167, г. Москва, вн.тнр.г. муниципальный округ Хорошевский, пр-кт Ленинградский, д. 39, стр. 80, помещ. 1/9.

Редакция от 02.09.2025 г.
