# {heading(Версионирование объектов в бакете)[id=s3-concepts-versioning]}

Версионирование (управление версиями) — механизм, который позволяет хранить в бакете историю изменения объекта в виде набора его версий. Версионирование включается на уровне бакета и применяется ко всем объектам внутри него.

В бакетах с включенным версионированием сервис {var(s3)} работает следующим образом:

- Если вы попытаетесь перезаписать объект, в бакете появится новая версия объекта, но предыдущая не будет удалена.
- Если {var(s3)} получит одновременно несколько запросов на запись одного и того же объекта, он сохранит в бакет все полученные версии объекта.
- Если вы попытаетесь удалить объект из бакета, {var(s3)} добавит в бакет {linkto(#s3-concepts-versioning-delete-marker)[text=маркер удаления]} и назначит его текущей версией объекта. Предыдущие версии останутся в бакете, но будут недоступны по запросу `GET` к объекту.

Таким образом, никакие изменения объектов в бакете не будут потеряны. Это упрощает восстановление данных, удаленных или поврежденных из-за непреднамеренных действий пользователей или ошибок в работе приложений.

## {heading(Статусы версионирования бакета)[id=s3-concepts-versioning-status]}

- Без статуса (unversioned).

  Статуса версионирования нет у новых бакетов, созданных без включения версионирования, а также у бакетов, созданных до того, как в {var(s3)} был реализован механизм версионирования. У всех объектов в этих бакетах {linkto(#s3-concepts-versioning-version-id)[text=идентификатор версии]} равен `null`.

- Включено (versioning-enabled).

  Версионирование включается либо при создании бакета, либо после его создания в личном кабинете или через AWS CLI. При включении версионирования имеющиеся в бакете объекты не изменяются и сохраняют идентификатор версии `null`. После включения каждый загружаемый в бакет новый объект или новая версия существующего объекта получают уникальный идентификатор версии.
  
  После включения версионирования отключить его невозможно, можно только приостановить.

- Приостановлено (versioning-suspended).

  Приостановка версионирования позволяет прекратить создание новых версий объектов. Когда версионирование приостанавливается:
  
  - Имеющиеся в бакете версии объектов не изменяются.
  - При загрузке в бакет новых объектов или новых версий существующих объектов, они получают идентификатор версии `null`.
  - Если в бакете уже есть версия объекта с идентификатором `null` и вы добавляете в бакет объект с тем же самым ключом, он перезапишет имеющуюся `null`-версию.

## {heading(Идентификатор версии)[id=s3-concepts-versioning-version-id]}

Идентификатор версии (version ID) — строка символов, которая автоматически генерируется сервисом {var(s3)} при загрузке объекта в бакет.

Если для бакета включено версионирование, объектам при загрузке присваиваются уникальные идентификаторы версии. Если версионирование не включено или приостановлено, добавляемые объекты получают идентификатор версии `null`.

Идентификатор версии можно использовать в URL, так как он содержит только [незарезервированные символы](https://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt): латинские буквы, цифры и символы `-`, `.`, `_`, `~`.

## {heading(Маркер удаления)[id=s3-concepts-versioning-delete-marker]}

Маркер удаления (delete marker) — специальная версия объекта, которую сервис {var(s3)} добавляет в бакет с версионированием, когда вы удаляете из него объект. Как и у любого другого объекта, у маркера удаления есть {linkto(../about#s3-concepts-about-object-key)[text=ключ]} и идентификатор версии, но нет содержимого. Ключ объекта, который вы удаляете, становится ключом маркера удаления, а сам маркер удаления — текущей версией объекта. Остальные версии объекта при этом не изменяются.

Хотя на самом деле объект остается в бакете, {var(s3)} будет вести себя так, как будто он удален. Например, при запросе `GET` к объекту, сервис будет возвращать ошибку `404 (Not Found)`.

Маркер удаления не исчезает из бакета с включенным версионированием даже при последующей перезаписи удаленного объекта, поэтому объекты могут иметь несколько маркеров удаления в своей истории версий.

Маркер удаления можно удалить из истории версий объекта с помощью запроса `DELETE`, в котором указан идентификатор версии этого маркера удаления.

## {heading(Влияние версионирования на операции с объектами)[id=s3-concepts-versioning-objects]}

### {heading(Добавление объекта)[id=s3-concepts-versioning-objects-add]}

Результат добавления объекта в бакет в зависимости от статуса версионирования бакета:

- Версионирование включено: будет создана новая версия объекта, которая отличается от предыдущей идентификатором версии и более поздним временем создания.
- Версионирование приостановлено: будет создана новая версия объекта с идентификатором версии `null`. Если уже есть версия с идентификатором `null`, она будет перезаписана.
- Без версионирования: новому объекту будет присвоен идентификатор версии `null`. Если объект уже есть в бакете, он будет перезаписан.

### {heading(Удаление объекта или его версии)[id=s3-concepts-versioning-objects-delete]}

Результат удаления зависит от статуса версионирования бакета и указания идентификатора версии в запросе на удаление.

Версионирование включено:

- Не указан идентификатор версии: будет создан {linkto(#s3-concepts-versioning-delete-marker)[text=маркер удаления]}, который станет текущей версией объекта. Существующие версии не изменятся.
- Указан идентификатор версии: будет удалена версия объекта или маркер удаления с указанным идентификатором. Если это единственная версия, ее удаление приведет к безвозвратному удалению объекта из бакета.

Версионирование приостановлено:

- Не указан идентификатор версии: будет удалена версия объекта с идентификатором `null`, если она есть, и создан {linkto(#s3-concepts-versioning-delete-marker)[text=маркер удаления]}, который станет текущей версией объекта.
- Указан идентификатор версии: будет удалена версия объекта или маркер удаления с указанным идентификатором. Если это единственная версия, ее удаление приведет к безвозвратному удалению объекта из бакета.

Бакет без версионирования:

- Не указан идентификатор версии: объект будет удален из бакета безвозвратно.
- Указан идентификатор версии: будет возвращен ответ `204`, поскольку такой версии объекта не существует.
