{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы құжат «ВК» ЖШҚ-ның (бұдан әрі — «Компания») Сізбен (бұдан әрі — «Тапсырыс беруші») осы Келісімде баяндалған талаптарда «VK Cloud» Платформасы (бұдан әрі — «Платформа») шеңберінде Infra виртуалды инфрақұрылым Сервисіне қол жеткізу қызметтерін көрсету туралы пайдаланушы келісімін (бұдан әрі — «Келісім») жасасу жөніндегі ресми ұсынысы болып табылады, ол Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-infra](/kz/start/legal/vk/policy-infra).

## 1\. Терминдер мен анықтамалар

**Сайт** — Тапсырыс берушіге Сервиске қол жеткізуді ұсынатын, мына мекенжайда орналасқан интернет-сайт: [https://cloud.vk.com/](https://cloud.vk.com/). Компания Сайтта Тапсырыс беруші үшін міндетті ақпаратты орналастырады.

**«VK Cloud» Платформасы** (**Платформа**) — Тапсырыс берушіге Сайт арқылы қолжетімді және Компания басқаратын, Тапсырыс берушіге таңдалған Сервистерге қол жеткізу ұсынатын ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

**Виртуалды инфрақұрылым сервисі (Сервис)** — Компанияның «Виртуалды инфрақұрылым сервисі» (Infra) атауымен белгілі қызметі, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер жасау мүмкіндігін ұсынудан тұрады.

**Контент** — Тапсырыс беруші жүктейтін, Сервисте орналастырылған электрондық құжаттар, графикалық кескіндер, фотосуреттер, скрипттер, мәтіндер, видео, музыка, дыбыстар, компьютерлік бағдарламалар және өзге де объектілер (файлдар).

**Тыйым салынған контент** — осы Келісімнің 2.6-тармағында сипатталған кез келген Контент, сондай-ақ пайдаланылуына Қолданылатын ережелермен тыйым салынған өзге де материалдар.

**Сервистің қолжетімсіздігі (Даунтайм)** — Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейіннен Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервистің жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы.

**Өтемақы** — осы Келісімде көзделген тәртіппен Даунтайм болған жағдайда Тапсырыс берушінің Бонустық теңгеріміне есептелуге тиіс бонустық баллдар сомасы. Өтемақы Тапсырыс берушіге ақша қаражатын төлеуді көздемейді.

**Есептік кезең** — күнтізбелік ай.

**Қолданылатын ережелер** — Интернет желісінде мына мекенжай бойынша қолжетімді Компания Сервисін пайдалану қағидалары: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/policy-infra](/kz/start/legal/vk/policy-infra), олар Сервиске қол жеткізу және оны пайдалану шарттарын қамтиды әрі мынадай құжаттарда баяндалған:

- «VK Cloud» Платформасын пайдалану шарттары ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms));
- Компанияның Құпиялылық саясаты ([https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy)).

Егер осы Келісімде анықтамалары осы Келісімнің 1-бөлімінде берілмеген терминдер пайдаланылса, мұндай терминдерге Қолданылатын ережелерде берілген анықтамалар қолданылады.

## 2\. Келісімнің мәні

2.1. Осы Келісімнің талаптарына сәйкес Компания Тапсырыс берушіге Интернет желісіне қосылған жағдайда тәулік бойы «Виртуалды инфрақұрылым сервисін» (Infra) (бұдан әрі — Сервис) ұсынады, ол Тапсырыс берушіге Компания серверлерінде виртуалды серверлер мен виртуалды дискілер жасауға мүмкіндік береді, ал Тапсырыс беруші Сервиске қол жеткізуді ұсыну қызметтерін пайдаланғаны үшін Компанияның қызметтерін Қолданылатын ережелерде айқындалатын мөлшерде және тәртіппен төлеуге міндеттенеді.

2.2. Сервисті пайдаланудың шарты Тапсырыс берушінің осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Сервиске қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, Сервисті пайдалану шарты Платформаны пайдалану және [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/legal-terms](/kz/start/legal/vk/legal-terms) сілтемесі бойынша қолжетімді Платформаны пайдалану шарттарын, сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Компанияның Құпиялылық саясатын қабылдау болып табылады (бұдан әрі бірге «Қолданылатын ережелер» деп аталады). Платформаны пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басым болады. Тараптардың осы Келісіммен реттелмеген қатынастарына Платформаны пайдалану шарттары қолданылады.

2.3. Сервиске әрбір қол жеткізгенде және/немесе оны нақты пайдаланғанда, Тапсырыс беруші осы Келісімнің ережелерімен және Сервисті нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы Қолданылатын ережелермен келіседі.

2.4. Қолданылатын ережелерді, оның ішінде осы Келісімді Компания Тапсырыс берушіге қандай да бір алдын ала хабарлама берместен кез келген уақытта өзгерте алады. Кез келген мұндай өзгерістер Сайтта жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелерге өзгерістер енгізілгенін өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Тапсырыс берушінің Қолданылатын ережелермен және/немесе өзгертілген редакциямен танысу бойынша әрекеттерді жасамауы Тапсырыс берушінің Платформаны және Сервисті пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Тапсырыс беруші Қолданылатын ережелерге енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Тапсырыс берушінің Платформаны және/немесе Сервисті пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

2.5. Сервистің функционалдық мүмкіндіктері, Сервисті пайдалану:

Тапсырыс беруші Сервисті Платформа мен Сервистің функционалдық мүмкіндіктерімен жол берілетін кез келген тәсілмен, Платформаны пайдалану шарттарымен және Келісіммен, сондай-ақ қолданылатын заңнамамен тікелей тыйым салынған тәсілдерді қоспағанда, Платформа мен Сервис Әкімшісі оған берген құқықтар көлемінде пайдалана алады. Атап айтқанда, Тапсырыс беруші Компания серверлерінің дискілік кеңістігінде орналасқан виртуалды дискілерде Контентті орналастыра алады, виртуалды дискілерге компьютерлік бағдарламаларды жүктей алады, оларды орындай алады, Контентті қарай алады, өзгерте алады, жоя алады және Сервистің функционалдық мүмкіндіктерінде көзделген Контентпен өзге де әрекеттерді жасай алады.

2.6. Компания серверлерінде Контентті орналастыру және оны пайдалану кез келген қолданылатын заңнаманы бұзбауға тиіс, атап айтқанда, Тапсырыс берушінің құқығы жоқ:

- көрсетілген тұлғалардың айқын түрде білдірілген келісімі және/немесе мұндай әрекеттерге қажетті құқықтар көлемі болмаған кезде, Контентті және құқық иеленушілердің зияткерлік қызметінің өзге нәтижелерін жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға қол жеткізуді ұсынуға немесе өзге де түрде жалпыға қолжетімді етуге (Сервисте орналастыруға);
- қолданылатын заңнамамен тыйым салынған Контентті не сақтауы немесе пайдалануы уәкілетті органдардан немесе тұлғалардан арнайы рұқсаттар алуды талап ететін Контентті, Тапсырыс берушіде тиісті рұқсаттар болмаған кезде, жүктеуге, сақтауға, беруге, басқа тұлғаларға оған қол жеткізуді ұсынуға.

Осы тармақта сипатталған Контент бұдан әрі «Тыйым салынған контент» деп аталады.

Компания Контенттің осы Келісім талаптарына Тапсырыс беруші тарапынан сәйкестігін тексеру және Тыйым салынған контентке жол бермеу мақсатында Контентке мониторинг жүргізуге құқылы. Тапсырыс беруші мұндай мониторингті жүзеге асыру кезінде Орындаушыға кедергілер жасамауға міндеттенеді, бұл ретте Контенттің құпиялылығын сақтау құралдарын (мысалы, шифрлау, брандмауэрлер) пайдалануға құқылы.

## 3\. Тараптардың құқықтары мен міндеттері

3.1. Компания міндеттенеді:

3.1.1. Тапсырыс берушіге Сервисті пайдалану мүмкіндігін ұсынуға.

3.1.2. Интернет желісіне қосылған жағдайда Тапсырыс беруші үшін Сервистің тұрақты, тәулік бойы қолжетімді болуын қамтамасыз етуге.

3.1.3. Тапсырыс берушіге техникалық қолдау көрсетуге.

3.1.4. РФ заңнамасында, осы Келісімде және Қолданылатын ережелерде көзделген жағдайларды қоспағанда, Тапсырыс берушінің деректерін жария етпеуге.

3.2. Компанияның құқығы бар:

3.2.1. Егер Орындаушыға Тапсырыс беруші Контентін орналастыру қағидаларын, осы Келісімнің талаптарын, Қолданылатын ережелерді немесе РФ заңнамасын бұзғаны белгілі болса, Сервиске және Тапсырыс берушінің Контентіне қол жеткізуді бұғаттауға.

3.2.2. Хабарлау тәртібімен, біржақты тәртіпте Қолданылатын ережелерге өзгерістер енгізуге.

3.2.3. Тапсырыс берушіден Контенттің осы Келісім талаптарына сәйкестігін растайтын ақпарат пен құжаттарды ұсынуды талап етуге.

3.2.4. Тыйым салынған контентті өз бастамасы бойынша, сондай-ақ уәкілетті мемлекеттік органдардың сұрауы бойынша бұғаттауға немесе жоюға. Компания Тыйым салынған контентті жоюына байланысты Тапсырыс берушіге келтірілген кез келген залалды өтемейді.

3.3. Тапсырыс беруші міндеттенеді:

3.3.1. Компания қызметтерін осы Келісімнің талаптарына сәйкес төлеуге.

3.3.2. Тұрақты негізде Қолданылатын ережелердің қолданыстағы редакциясымен өз бетінше танысуға және оларды толық көлемде сақтауға.

3.3.3. Компания Сервисін пайдалану бойынша өз әрекеттері және/немесе әрекетсіздігі үшін жауапкершілік көтеруге.

## 4\. Қызметтердің құны және есеп айырысу тәртібі

4.1. Сервистерді пайдалану ақылы болып табылады. Компания Сервисті пайдалану құнын айқындау мақсатында Тарифтерге сәйкес бағаны және қызметтердің тиісті тізбесін белгілейді.

4.2. Платформа Сервистерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетілген, егер өзге Тарифтер Компания мен Тапсырыс беруші арасында Шартта келісілмесе. Компания [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау арқылы Сервистерге тарифтерді біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы.

Компания Прайс-парақта пайдалану тарифтері қолжетімді болатын жаңа Сервистердің пайда болуы туралы ақпаратты жариялайды.

4.3. Тапсырыс берушінің Дербес теңгерімінде (шотында) Сервиске қол жеткізу үшін қызметтердің құнын есептен шығаруға арналған ақша қаражатының болмауы жағдайында (бұдан әрі — Нөлдік теңгерім), Тапсырыс берушінің Сервиске және файлдарға қол жеткізуі тоқтатылады.

4.4. Тапсырыс берушінің Нөлдік теңгерімі болған жағдайда Компания Жоба тіркелген электрондық пошта арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар ете отырып, дискілік кеңістікті алып жатқан файлдарды жоюға құқылы.

4.5. Сервиске қол жеткізуді қалпына келтіру үшін Тапсырыс беруші төлем жасалған сәтте қолданыстағы Тарифтерге сәйкес өзіне қажетті көлемде қызметтерді төлеуге жеткілікті сомада қаражатты өзінің Дербес теңгеріміне (шотына) енгізуге тиіс.

## 5\. Тараптардың жауапкершілігі

5.1. Компанияның жауапкершілік мөлшері тек Сайттағы [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk](/kz/start/legal/vk) бөлімінде орналастырылған тиісті Қолданылатын ережелермен ғана шектеледі.

5.2. Тапсырыс берушінің айырылып қалған пайдасы Компания тарапынан өтелуге жатпайды.

5.3. Егер Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қатысты үшінші тұлғалардың тиісті шағымдарын не мемлекеттік билік органдарының ескертулерін, нұсқамаларын немесе өзге де актілерін алса, Компания Тапсырыс берушінің Контентіне қол жеткізуді бұғаттағаны немесе Контентті жойғаны үшін Тапсырыс беруші алдында жауап бермейді.

5.4. Компания Тапсырыс беруші жүзеге асыратын жобаларда орын алған немесе орын алуы мүмкін қолданыстағы заңнаманың кез келген бұзушылықтары үшін жауап бермейді. Мұндай орын алған бұзушылықтарға байланысты Орындаушыға үшінші тұлғалар тарапынан шағымдар қойылған жағдайда, Тапсырыс беруші Компанияны жауапкершіліктен босатуға және мұндай шағымдарды өз бетінше реттеуге міндетті, Тапсырыс берушінің кінәсінен Компания шеккен барлық залалдар толық көлемде, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: шағымдарды, дауларды реттеу, мемлекеттік билік органдарының санкцияларын орындау бойынша шығындар, егер ондайлар болса, Орындаушыға өтелуге тиіс.

## 6\. Өзге шарттар

6.1. Тапсырыс беруші Компания Сервисін пайдалана отырып орналастыратын Контентте порнографиялық сипаттағы ақпарат пен бейнелер жоқ екеніне, зорлық-зомбылықты, нәсілдік, жыныстық, діни немесе теңсіздіктің басқа нысандарын, не Ресей Федерациясының заңнамасымен тікелей тыйым салынған өзге де қызметті насихаттамайтынына, авторлық құқық туралы заңнаманы және өзге де қолданыстағы заңнаманы бұзбайтынына кепілдік береді, өйткені бұл Компанияның беделіне әсер етуі мүмкін.

6.2. Тапсырыс беруші өзінің Контентін орналастыру РФ қолданыстағы заңнамасының талаптарын сақтай отырып жүзеге асырылатынына кепілдік береді.

6.3. Тапсырыс берушінің Компанияның бейнелерін, мәтіндерін, атауларын, эмблемалары мен таңбаларын пайдалану нысандары Компания өкілдерімен келісілуге тиіс.

6.4. Компания Сервиске қол жеткізу қызметтері тәулігіне 24 (жиырма төрт) сағат, аптасына 7 (жеті) күн көрсетілетініне кепілдік береді.

6.5. Компания, оның ішінде жұмыс күндері де, қажетті профилактикалық жұмыстарды жүргізу үшін Сервис жұмысын тоқтатуға құқылы. Егер Компания Сервис жұмысындағы үзілістерге әкелетін профилактикалық жұмыстардың басталу сәтінен 24 (жиырма төрт) сағат бұрын Сайтта тиісті ақпаратты (оның ішінде профилактикалық жұмыстардың ұзақтығын) жариялау арқылы Тапсырыс берушіні алдын ала хабардар етсе, мұндай жағдайлар қызмет көрсетудегі үзілістер болып саналмайды. Профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты Сервистің қолжетімсіз болған уақыты Келісімнің 6.6-тармағының қағидалары бойынша өтемақы төлеуге жатпайды.

6.6. Сервистің қолжетімсіздігі («Даунтайм») Сервиске қолжетімсіздік туралы хабарламаны қамтитын, Жеке кабинетте қолжетімді кері байланыс нысаны арқылы немесе [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы Тапсырыс беруші Компанияның қолдау қызметіне хабарлама жіберген сәттен бастап, оның фактісін кейіннен Компания растағанға дейінгі және Компания қалпына келтіру жұмыстарын аяқтағаннан кейін Сервис жұмысы қайта басталған сәтке дейінгі уақыт аралығы ретінде айқындалады. Егер Компанияда Даунтаймның басталуы туралы, [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы немесе жеке кабинеттегі кері байланыс нысаны арқылы хабарлама жіберілген уақыттан ертерек Сервистің қолжетімсіз бола бастағанын көрсететін өз деректері болса, Компания мұндай деректерді пайдалана алады. Даунтаймның басталу және аяқталу уақыты туралы келіспеушіліктер Тараптардың келіссөздері арқылы шешіледі. Егер Даунтайм бір Есептік кезеңде басталып, келесі Есептік кезеңде аяқталса, онда Сервистің қолжетімсіздігі Даунтаймның басым бөлігі орын алған Есептік кезеңге толық көлемде жатқызылады.

6.7. Өтемақы мөлшері қарастырылып отырған Сервистің нақты қолжетімділік уақытына және Даунтайм тіркелген Есептік кезеңде Дербес теңгерімнен есептен шығарылған құнына байланысты болады.

Өтемақыны есептеу мақсатында Платформада қолжетімді, олар бойынша Даунтайм тіркелмеген өзге сервистердің құны ескерілмейді.

Сервис қолжетімсіз болған жағдайда Компания Тапсырыс берушінің талабы бойынша Тапсырыс берушіге Өтемақы аударуға (Бонустық теңгерімге (шотқа) есептеуге) міндеттенеді, оның мөлшері төменде келтірілген кесте (бұдан әрі — №1 Кесте) негізінде айқындалады:

| Қолжетімділік уақыты (%)\* | Бір Есептік кезең ішіндегі жиынтық қолжетімсіздік уақыты (мин немесе сағ) | Өтемақы мөлшері |
| --- | --- | --- |
| 99.95% және одан жоғары | 22 минуттан аз | төленбейді |
| 99,9%–99,95% | 22 минуттан 45 минутқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 3%-ы |
| 99,0%–99,9% | 45 минуттан 7,5 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 10%-ы |
| 95,0%–99,0% | 7,5 сағаттан 36 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 20%-ы |
| 90,0%–95,0% | 36 сағаттан 73 сағатқа дейін | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 25%-ы |
| 90%-дан аз | 73 сағаттан артық | Даунтайм болған Есептік кезең үшін Сервис бойынша Дербес теңгерімнен есептен шығарылған соманың 50%-ы |

_\*Есептеу Есептік кезеңдегі 43 800 минут негізінде жүргізілген_

6.8. Сервис деңгейі кепілдіктері бұзылған кез келген жағдайда Тапсырыс беруші мәселелердің көзін айқындау, оны жою және Сервистің немесе жойылған/бүлінген Контенттің жұмыс қабілетін қалпына келтіру үшін Компаниямен ынтымақтасуға міндеттенеді.

6.9. Өтемақы алу үшін Тапсырыс беруші Сервистің қолжетімсіздігі анықталған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) мекенжайына электрондық пошта арқылы өтемақы сұрауын жолдауы тиіс, онда есептік жазба деректерін, Сервистің қолжетімсіздік кезеңін, сондай-ақ Сервистің қолжетімсіздігі тіркелген кезде Орындаушының техникалық қолдау қызметіне жүгінген күнін және өтінім нөмірін көрсетуі қажет. Өтемақы сұрауын алған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде, ол Сервистің қолжетімсіздігіне әкеп соққан жағдайда, Орындаушы Тапсырыс берушіге Сервистің қолжетімсіздігі үшін өтемақы беру шарттары немесе оны беруден негізді бас тарту көрсетілетін өтемақы сұрауына жауап беруге міндеттенеді.

6.10. Келісімнің 6.6. және 6.7. тармақшаларында көрсетілген екі негіз бойынша да Есептік кезең ішіндегі Өтемақы мөлшері Өтемақы төлеуге негіз болған оқиғалар орын алған Есептік кезең үшін Тапсырыс беруші төлеген қаражат мөлшерінен аспауы мүмкін.

6.11. Тапсырыс берушінің немесе үшінші тұлғалардың әрекеттерінен не еңсерілмейтін күш мән-жайларынан туындаған, қызметтердің қолжетімсіз болуына әкеп соққан Сервистің қолжетімсіздігі; осы Келісімнің 6.5-тармағында айқындалғандай, жоспарланған профилактикалық жұмыстарды жүргізуге байланысты қызмет көрсетуді тоқтата тұру; қолданылатын заңнамада айқындалған жағдайларда және тәртіппен мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың талабы бойынша қызмет көрсетуді тоқтата тұру өтемақы төлеуге жатпайды. Компания ешбір жағдайда Сервис Тапсырыс берушісіне жанама залалдарды, оның ішінде айырылып қалған пайданы және іскерлік беделге келтірілген зиянды өтемейді.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
