# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=iceberg_create]}

{ifdef(public)}
{include(/ru/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}

{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
{/ifdef}

1. Перейдите в раздел **Data Platform → Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса `Cloud Iceberg Metastore`.
   1. Выберите версию сервиса.
   1. Выберите конфигурацию экземпляра сервиса:

      {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=configuration]}
      
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте параметры экземпляра:

      - **Название**: задайте имя для экземпляра сервиса.
      - (Опционально) **Описание**: добавьте описание.
      - {ifndef(public)} (Пропустить для Standalone) {/ifndef} **Назначить внешний IP**: включите опцию, чтобы экземпляр Cloud Iceberg Metastore был доступен через интернет.

      {ifndef(public)}
      - (Только для Standalone, опционально) **Автоматическое назначение IP**: отключите опцию, чтоб задать IP-адрес для экземпляра сервиса из подсети.
      - (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
      - (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Cloud Iceberg Metastore.
      {/ifndef}
      {ifdef(public)}
      - **Кластер Kubernetes**: выберите из выпадающего списка нужный кластер или создайте новый, выбрав в списке `Создать новый кластер`. При создании нового кластера задайте параметры:

      - **Сеть**: выберите из списка подсеть, в которой будет доступен кластер, или создайте новую, выбрав в списке `Создать новую сеть`. При создании новой подсети укажите [SDN](/ru/networks/vnet/concepts/sdn) и адрес подсети.
      - **Зона доступности**: выберите из списка [зону доступности](/ru/start/concepts/architecture#architecture-az) кластера.
      {/ifdef}
      
   1. Выберите конфигурацию кластера: `Базовая` или `Продвинутая`.

      {tabs}

      {tab(Базовая)}

      Выберите один из готовых шаблонов кластера. Шаблоны различаются количеством CPU и RAM на узлах Postgres.

      {/tab}

      {tab(Продвинутая)}

      1. В блоке **Bouncer** укажите количество CPU и RAM для балансировщика {ifdef(public)} [PgBouncer](/ru/dbs/dbaas/extensions/postgresql#dbaas-extensions-postgresql-pgbouncer){/ifdef}{ifndef(public)} PgBouncer{/ifndef}. Если опция **Установить** отключена, балансировщик не будет активен.

      1. В блоке **Postgres** укажите количество CPU и RAM, типы и размеры data- и WAL-дисков, а также количество реплик Postgres.

      {/tab}

      {/tabs}
         
      {ifndef(public)}
      {include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=total_quotas]}
      {/ifndef}
      
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Обслуживание**:

   {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=maintenance]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Учетные данные** задайте параметры для владельца БД:

   - **Логин для доступа к Cloud Iceberg Metastore**. 

     {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=login]}

   - **Роль**: оставьте значение `Владелец базы данных`. 

     Пользователь с этой ролью обладает максимальными правами на созданную БД. Его нельзя удалить. В БД может быть только один пользователь с правами владельца.

   - **Пароль для доступа к Cloud Iceberg Metastore**. Чтобы задать пароль, нажмите кнопку **Сгенерировать** или задайте собственный.

     {include(../../../_includes/_iceberg.md)[tags=password]}

   1. (Опционально) Чтобы добавить еще одну учетную запись, нажмите кнопку **Добавить учетную запись**.

      Все следующие учетные записи создаются с ролью `Стандартный пользователь`. 

      Пользователь с этой ролью обладает правами на создание новых объектов (таблиц, схем, функций и прочее), их редактирование и просмотр. Новые создаваемые объекты будут во владении данного пользователя. 

      Если удалить пользователя со стандартной ролью, все объекты, которыми он владел, переходят пользователю с ролью `Владелец базы данных`. 

      Количество пользователей с данной ролью не ограничено.

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Сетевые доступы**:

   1. Укажите название базы данных. Требования к названию:
      - Допустимы латинские буквы, цифры и символ `_`.
      - Первый символ — латинская буква любого регистра.
      - Не более 63 символов.

   1. (Опционально) Задайте сетевые доступы для учетных записей, созданных на предыдущем шаге. Для этого нажмите кнопку **Добавить доступ**:
      1. В блоке **Пользователь** выберите учетную запись пользователя.
      1. В блоке **Разрешить подключение** выберите права на подключения для пользователя:

         - **Ко всем базам данных** — права на доступ ко всем БД экземпляра.
         - **Для физической репликации** — права на репликацию, чтение WAL (журнал транзакций) и внесение изменений в данные реплики.
         - **<НАЗВАНИЕ_БД>** — права на доступ к конкретной БД.
      1. Выберите способ подключения:
         - **Только с применением шифрования TLS** — подключение с TLS-шифрованием.
         - **Шифрование не требуется (TLS-опция)** — подключение без TLS-шифрования.

      {note:info}
      По умолчанию пользователю выдается доступ **Ко всем базам данных** со способом подключения **Шифрование не требуется (TLS - опция)**.
      {/note}

   1. Нажмите кнопку **Создать**.

{/tab}

{/tabs}
