# {heading(Архитектура сервиса)[id=trino_architecture]}

Trino использует архитектуру клиент-сервер, состоящую из следующих компонентов:

- _Клиент_ — любое приложение или инструмент, способные отправлять SQL-запросы и обрабатывать результаты. Trino предоставляет драйверы для различных языков программирования, обеспечивая интеграцию с широким спектром инструментов.
- _Узел-координатор (Coordinator)_ — центральный узел, который принимает SQL-запросы, анализирует их, оптимизирует план выполнения и распределяет задачи среди рабочих узлов. Координатор управляет обработкой запроса, обеспечивая координацию и агрегацию результатов.
- _Рабочие узлы (Workers)_ — множество узлов, которые непосредственно взаимодействуют с источниками данных через специализированные коннекторы. Каждый рабочий узел выполняет свою часть запроса, используя ресурсы источника данных и возвращая обработанные данные координатору. Масштабируемость Trino достигается за счет добавления новых рабочих узлов по мере необходимости.
- _Коннекторы_ — плагины, которые обеспечивают взаимодействие с различными системами хранения данных.

Сервис Cloud Trino представляет собой предварительно настроенный кластер Kubernetes с установленным SQL-движком Trino. Сервис может быть развернут в нескольких конфигурациях:

- _Single_: состоит из одного узла координатора. Такая конфигурация не отказоустойчивая, при отказе узла сервис перестанет работать. Экземпляр в такой конфигурации подходит для задач разработки и тестирования.
- _Кластер_: отказоустойчивая конфигурация из одного узла-координатора и нескольких рабочих узлов. Экземпляр в такой конфигурации подходит для любых задач, в том числе для повседневной работы с данными в production-среде.

Коннекторы Cloud Trino позволяют получать данные из следующих источников:

- {ifdef(public)} [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/) {/ifdef} {ifndef(public)} PostgreSQL {/ifndef} — объектно-реляционная база данных.
- {ifdef(public)} [Greenplum](https://greenplum.org) {/ifdef} {ifndef(public)} Greenplum {/ifndef} — массово-параллельная реляционная СУБД на основе PostgreSQL.
- {ifdef(public)} [ClickHouse](https://clickhouse.com/) {/ifdef} {ifndef(public)} ClickHouse {/ifndef} — столбцовая СУБД для онлайн-обработки аналитических запросов (OLAP).
- {ifdef(public)} [VK Object Storage](/ru/storage/s3) {/ifdef} {ifndef(public)} {var(s3)} {/ifndef} — облачное объектное хранилище с поддержкой S3 в VK Cloud.
- S3 — внешнее объектное хранилище с поддержкой [S3](https://trino.io/docs/current/object-storage/file-system-s3.html).

Пользователь может управлять ресурсами Cloud Trino через личный кабинет {ifdef(public)} {var(cloud)}{/ifdef}{ifndef(public)} {var(data-p)}{/ifndef}.
