{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## 1. Терминдер мен анықтамалар

1. ВК — ООО «ВК», Ресей Федерациясының заңнамасына сәйкес тіркелген заңды тұлға, ОГРН 1027739850962, орналасқан жерінің мекенжайы: 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс.

2. GitHub — https://github.com/ сілтемесі бойынша қолжетімді, IT-жобаларды хостингтеуге және оларды бірлесіп әзірлеуге арналған интернет-сервис.

3. Контрибьюттер — зияткерлік қызмет нәтижелері (соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, бастапқы код, кітапханалар, дизайн объектілері, ЭЕМ-ге арналған бағдарламалар, деректер базалары және олардың құрамдас бөліктері, мәтіндер, құжаттама, пайдаланушы нұсқаулықтары), оларды Контрибьютор осы Келісім шеңберінде ВК-ға береді.

4. Контрибьютор — егер Контрибьютор өз атынан әрекет ететін жеке тұлға болса — Келісімді жасасу және орындау үшін қажетті әрекет қабілеттілігі бар жеке тұлға; егер Контрибьютті жеке тұлға заңды тұлғаның немесе жеке кәсіпкердің, соның ішінде өзінің жұмыс берушісінің атынан ұсынса — тиісті заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер.

5. Туынды шығарма — ВК немесе ВК үшін үшінші тұлға жүзеге асырған Контрибьюттің кез келген модификациясы/жетілдірілуі/өңделуі (оның ішінде аудармасы).

6. Аффилиирленген тұлғалар — ВК қызметін немесе ВК жататын тұлғалар тобына кіретін өзге тұлғалардың қызметін тікелей немесе жанама бақылау мүмкіндігі бар заңды тұлғалар, сондай-ақ қызметі ВК тарапынан тікелей немесе жанама бақылануы мүмкін заңды тұлғалар.

7. Келісім — осы келісімнің 2-бөлімінде көзделген тәртіппен жасалатын осы лицензиялық келісім.

8. Тарап — осы Келісімнің кез келген тарабы.

## 2. Келісімнің күшіне енуі

2.1. Контрибьютор ВК-ға Контрибьюттерді кез келген нысанда ұсына отырып, осы Келісімнің барлық ережелерімен толық және сөзсіз келісетінін білдіреді.

2.2. Келісім Контрибьютордан ВК Контрибьютті кез келген түрде, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, GitHub-та қолжетімді құралдар мен байланыс арналары арқылы электрондық түрде алған сәттен бастап жасалған деп танылады.

2.3. Егер Келісім жасалған кезде Контрибьютор ВК-ға Контрибьюттерді бұрыннан беріп қойған болса, Келісімнің ережелері Тараптардың Келісім жасалғанға дейін туындаған қатынастарына, Контрибьютор ВК-ға бірінші Контрибьютті ұсынған сәттен бастап, қолданылады.

## 3. Келісімнің мәні. Лицензиялық шарттар

3.1. Контрибьютор ВК-ға осы Келісімде көзделген барлық тәсілдермен әлемнің барлық елдерінің аумағында тегін, қарапайым (айрықша емес), қайтарып алынбайтын лицензия шарттарында Контрибьюттерді пайдалану құқығын береді.

3.2. Контрибьюттерді пайдалану құқығы ВК-ға Контрибьюттерге айрықша құқықтардың бүкіл қолданылу мерзіміне беріледі.

3.3. Контрибьюттер Контрибьютор тарапынан ВК-ға кез келген мүмкін тәсілмен, материалдық тасымалдағышта да, электрондық нысанда да ұсынылуы (берілуі) мүмкін. Контрибьюттер ВК оларды нақты алған сәттен бастап ұсынылған деп есептеледі.

3.4. ВК Контрибьюттерді өз қалауы бойынша және Контрибьютормен немесе өзге үшінші тұлғамен алдын ала келісудің қажеті жоқ, толық немесе ішінара, заңға қайшы келмейтін кез келген тәсілмен, атап айтқанда, бірақ мұнымен шектелмей, пайдалануға құқылы:

3.4.1. Контрибьюттерді кез келген тәсілмен, соның ішінде ЭЕМ жадына жазу арқылы қайта жаңғыртуға, орнатуға, көшіруге, Контрибьюттерді іске қосуды жүзеге асыруға;

3.4.2. Контрибьюттерді ешқандай шектеусіз өңдеуге, жетілдіруге, түрлендіруге, Контрибьюттер негізінде және (немесе) оларды пайдалана отырып өзге де зияткерлік қызмет нәтижелерін, соның ішінде туынды және құрамдас шығармаларды жасауға; Контрибьюттерді басқа тілдерге, соның ішінде басқа бағдарламалау тілдеріне аударуға;

3.4.3. Контрибьюттерді ВК-ның фирмалық атауымен, кез келген тауар белгісімен (қызмет көрсету белгісімен), ВК-ның, оның Аффилиирленген тұлғаларының логотипімен немесе ВК-ның қалауы бойынша өзге белгімен пайдалануға;

3.4.4. Контрибьюттерді және оларды пайдалану құқығын (сублицензияларды) кез келген үшінші тұлғаға тікелей де, өзге өнімдер / сервистер құрамында да ұсынуға;

3.4.5. Контрибьюттерді даналарын сату немесе өзге түрде иеліктен шығару арқылы таратуға, импортты қоса алғанда, Контрибьюттерді заңға қайшы келмейтін өзге тәсілмен таратуға;

3.4.6. Контрибьюттерді көпшілікке көрсетуге, жалпыға қолжетімді етуге;

3.4.7. Контрибьюттерді және олардың компоненттерін дизассемблирлеуге, декомпиляциялауға (объектілік кодты бастапқы мәтінге түрлендіруге), инженерлік талдауды жүргізуге (егер Контрибьют ЭЕМ-ге арналған бағдарлама, деректер базасы, бағдарламалық кешен немесе ұқсас объект болса);

3.4.8. Контрибьюттерге өзгерістер, қысқартулар мен толықтырулар енгізуге, Контрибьюттерді пайдалану кезінде оларды пікірлермен, иллюстрациялармен немесе кез келген түсіндірмелермен, соның ішінде қабылдаудың тұтастығын бұзуға әкелетін түсіндірмелермен толықтыруға;

3.4.9. Контрибьюттерді автордың аты-жөнін және (немесе) бүркеншік атын көрсетпей (анонимді түрде) пайдалануға;

3.4.10. Контрибьюттерді жариялауға, яғни Контрибьюттерді алғаш рет жалпыға қолжетімді ететін әрекеттерді жүзеге асыруға немесе мұндай әрекеттерді жүзеге асыруға келісім беруге.

3.5. Тараптар ВК Туынды шығармаларға толық көлемде айрықша құқыққа ие екенімен және оларды кез келген тәсілмен, кез келген мақсатта, кез келген нысанда ешқандай шектеусіз және Контрибьютормен немесе өзге үшінші тұлғалармен келісусіз пайдалануға құқылы екенімен келіседі.

3.6. ВК Контрибьюттерді коммерциялық та, коммерциялық емес те мақсаттарда, соның ішінде үшінші тұлғаларға қызметтер ұсыну үшін пайдалануға құқылы; ВК Контрибьюттерді жарнамалық және маркетингтік сипаттағы материалдарда, өзге өнімдерде / сервистерде ашық бастапқы коды бар да, жабық бастапқы коды бар да түрде пайдалануға құқылы.

3.7. Контрибьютор Контрибьюттерді кез келген заңды тәсілмен пайдалану құқығын өзінде сақтайды, мұндай пайдалану ВК-ның іскерлік беделіне нұқсан келтірмеген жағдайда. Күмәнді болдырмау үшін, Контрибьютор құқық иеленушісі ВК / оның Аффилиирленген тұлғалары болып табылатын зияткерлік қызмет нәтижелерін пайдаланудың қандай да бір құқықтарын алмайды.

3.8. ВК Контрибьюторға немесе өзге үшінші тұлғаға Контрибьюттерді пайдалану туралы қандай да бір есептілікті ұсынуға міндетті емес.

3.9. Осы Келісім шеңберінде Контрибьюттерді пайдалану құқығын өтеусіз беру туралы Келісімнің талаптарын өзгертпей, Контрибьютор ВК-ға берілетін әрбір жеке Контрибьютті пайдалану құқығына қарапайым (айрықша емес) лицензияның нарықтық құны 100 (жүз) ресей рублін құрайтынын растайды.

## 4. Жағдайлар туралы кепілдіктер

4.1. Контрибьютор осы арқылы ВК-ға осы Келісім жасалған күнге және Контрибьют берілген әрбір күнге мынадай жағдайлар туралы кепілдіктер береді:

4.1.1. Контрибьютор әрекет қабілетті тұлға болып табылады және осы Келісімді жасасу және орындау үшін барлық қажетті құқықтарға ие. Контрибьютор заңды тұлға немесе жеке кәсіпкер болған жағдайда, Контрибьютор ВК-ға осы Келісімді жасасу және орындау кезінде оның атынан әрекет ететін жеке тұлғаның осы Келісімді жасасу және орындау үшін барлық қажетті өкілеттіктерге ие екеніне кепілдік береді.

4.1.2. Контрибьютор ВК-ға ұсынатын Контрибьюттер Контрибьютор тарапынан әзірленген (жасалған), Контрибьюттердің (немесе олардың бөліктерінің) айрықша құқықтары басқа тұлғаларға (бұдан әрі — Құқық иеленушілер) тиесілі, бірақ мұндай Құқық иеленушілердің тікелей ерік білдіруі бойынша Құқық иеленушілермен келісуді және оларға сыйақы төлеуді қажет етпей еркін таратылатын (еркін кітапханалар және т.б.) Контрибьюттерді қоспағанда, және Контрибьютор мұндай Контрибьюттерді (соның ішінде оларды ВК-ға беру үшін) заңды негіздерде пайдаланады;

4.1.3. Контрибьюттер үшінші тұлғалардың қандай да бір құқықтарымен, соның ішінде Контрибьютордың жұмыс берушісінің құқықтарымен ауыртпалықтанбаған;

4.1.4. Контрибьютор Контрибьюттер құрамына кіретін зияткерлік қызмет нәтижелерінің авторлары мен Құқық иеленушілерінен оларды ВК-ның осы Келісімде аталған барлық тәсілдермен пайдалануына келісім алған; мұндай зияткерлік қызмет нәтижелері кіретін Контрибьюттерді ВК пайдалануға қандай да бір кедергілер жоқ;

4.1.5. Контрибьюттерді Келісімге сәйкес пайдалану үшінші тұлғалардың, соның ішінде Контрибьютордың жұмыс берушілерінің зияткерлік және өзге құқықтарын, сондай-ақ заңды мүдделерін бұзбайды.

Контрибьютор ВК Келісімнің 4.1-тармағына сәйкес Контрибьютор берген кепілдіктерге сөзсіз сүйенетінін түсінеді және растайды, әрі мұндай кепілдіктер ВК үшін елеулі маңызға ие.

## 5. Жауапкершілік

5.1. Егер осы Келісімнің талаптарына сәйкес ВК Контрибьюттерді пайдалануына байланысты ВК-ға үшінші тұлғалар (соның ішінде Контрибьютордың жұмыс берушісі) тарапынан қандай да бір талаптар немесе талап-арыздар қойылса, Контрибьютор ВК-ға осындай талаптар немесе талап-арыздар қойылуы нәтижесінде туындаған барлық мүліктік шығындарды өтеуге міндеттенеді. Осы жағдайда мүліктік шығындар деп ВК мұндай талаптар мен талап-арыздарды алуына байланысты жасаған барлық шығыстар түсініледі, соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей: үшінші тұлғалардың, мемлекеттік және/немесе муниципалдық органдардың пайдасына ВК талаптарды немесе талап-арыздарды реттеу кезінде төлемдер немесе заңды күшіне енген сот шешімдеріне, атқарушылық парақтарға, шешімдерге, нұсқамаларға және мемлекеттік немесе муниципалдық органдардың өзге де құқық қолдану актілеріне байланысты ВК-ның мұндай төлемдерді жүзеге асыру міндеті, сондай-ақ сотқа дейінгі немесе сот талқылауына байланысты ВК жасаған өзге де шығыстар.

## 6. Жауапкершілікті шектеу

6.1. Контрибьюттер Контрибьютор тарапынан «қалай бар болса, солай» шарттарында, қандай да бір кепілдіктерсіз, айқын да, болжамды да кепілдіктерсіз, соның ішінде сапа, коммерциялық құндылық немесе Контрибьюттердің нақты мақсаттарға жарамдылығы кепілдіктерінсіз ұсынылады, Келісімнің 4.1-тармағында тікелей көзделген жағдайлар туралы кепілдіктерді қоспағанда.

## 7. ВК белгілері

7.1. Контрибьютор ВК-ның логотипін, тауар белгісін немесе өзге дараландыру құралдарын ВК-ның алдын ала жазбаша келісімінсіз пайдалануға құқылы емес.

## 8. Қолданылатын құқық және сот

8.1. Келісім коллизиялық нормаларды қолданбай, Ресей Федерациясының заңнамасына сәйкес реттеледі және түсіндіріледі. Егер Тараптар даулы мәселелер бойынша келісімге келмесе, дау ВК орналасқан жердегі сотта қаралуға жатады.

## 9. Қорытынды ережелер

9.1. Осы Келісім Тараптардың Келісімнің мәніне қатысты толық және түпкілікті ерік білдіруі болып табылады және осы Келісім күшіне енгенге дейін болған Тараптардың барлық өзге уағдаластықтары мен хат-хабарларын жояды.

9.2. Егер Келісімнің қандай да бір ережелері жарамсыз деп танылса, мұндай жарамсыздық Келісімнің кез келген басқа ережесінің және тұтастай алғанда Келісімнің жарамдылығына әсер етпейді.

9.3. Осы Келісім орыс және ағылшын тілдерінде жасалған. Келісімнің орыс тіліндегі нұсқасы мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/contributor](/kz/start/legal/vk/contributor). Келісімнің ағылшын тіліндегі нұсқасы мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://cloud.vk.com/docs/kz/start/legal/vk/contributor](/kz/start/legal/vk/contributor). Келісімнің орыс тіліндегі нұсқасының ережелері мен ағылшын тіліндегі нұсқасының ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, орыс тіліндегі ережелер басым күшке ие болады.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
