{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Техникалық қолдау тәулік бойы көрсетіледі. Қолжетімді байланыс арналары:

- VK Tech техникалық қолдау порталы https://support.mcs.mail.ru;
- [Telegram-бот](/kz/start/support/chatbots/tg-support-bot) `@vk_tech_support_bot`;
- [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru) поштасы;
- +7 (499) 350-97-03 телефоны.

{note:info}
Өтінімді өңдеуді жеделдету үшін, оған тіркелгі деректерін (логин, жоба атауы) қосып, мәселені неғұрлым толық сипаттаңыз. Мүмкіндігінше кез келген қолжетімді диагностикалық ақпаратты қосыңыз: скриншоттар, логтар немесе өзге материалдар.
{/note}

Сервистермен жұмыс істеу жөніндегі нұсқаулықтар мен олардың жұмыс қағидаттары [құжаттамада](/kz/) сипатталған. Платформа пайдаланушыларының жиі қойылатын сұрақтарына жауаптар [Сұрақтар мен жауаптар](/kz/start/faq) бөлімінде берілген. Сондай-ақ [ИИ-кеңесшісінің](/kz/start/support/chatbots/ai-bot) көмегін пайдалана аласыз.

## Техникалық қолдау порталы арқылы жүгіну

1. [Өтіңіз](https://support.mcs.mail.ru/) VK Tech техникалық қолдау порталына.
1. VK Cloud тіркелгісінің көмегімен аутентификациядан өтіңіз, ол үшін **VK Cloud көмегімен кіру** түймесін басыңыз.
1. **Өтінім жасау** түймесін басыңыз.
1. **Қызмет түрі** өрісінде **VK Cloud** таңдаңыз.
1. Қалған өрістерде туындаған мәселеге барынша сәйкес келетін мәндерді таңдаңыз. 

   Өтінім нысаны ашылады.

1. **Тақырып** өрісінде жүгіну тақырыбын көрсетіңіз.
1. **Сипаттама** өрісінде мәселені сипаттаңыз немесе сұрақты тұжырымдаңыз.
1. Егер бар болса, басқа өрістерді толтырыңыз.
1. Мәселені көрсетуі немесе сұрақты толықтыруы мүмкін файлдарды қосыңыз, мысалы, скриншоттар, логтар немесе өзге материалдар.
1. **Жіберу** түймесін басыңыз.

   Жасалған өтінім **Менің өтінімдерім** бөлімінде пайда болады.

## Telegram-бот арқылы жүгіну

Telegram-ботты пайдалану үшін онда тіркеуден өтіңіз.

1. [Өтіңіз](https://support.mcs.mail.ru/) VK Tech техникалық қолдау порталына.
1. VK Cloud тіркелгісінің көмегімен аутентификациядан өтіңіз, ол үшін **VK Cloud көмегімен кіру** түймесін басыңыз.

{include(/kz/_includes/_tg-support-bot.md)}
