# {heading(Альт Linux)[id=vm-licenses-alt-linux]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{var(cloud)} аясында [Альт Linux](https://www.basealt.ru/alt-server) компаниясының образдарын қолдайтын виртуалды машиналарды орнатуға қолдау көрсетіледі.

Операциялық жүйенің қолжетімді редакциялары {var(cloud)} [жеке кабинет](https://kz.cloud.vk.com/app/services/infra/servers/add) арқылы ВМ жасау кезінде **Операциялық жүйе** ашылмалы тізімінде көрсетіледі.

## {heading(Альт СП Сервер релизі 10)[id=vm-licenses-alt-linux-sp10]}

«Альт СП» Cервер — ақпаратты қорғаудың кіріктірілген бағдарламалық құралдары бар серверлік операциялық жүйе, ФСТЭК России сертификаттаған. Ресейлік бағдарламалардың бірыңғай тізіліміне енгізілген, тіркеу нөмірі 4305.

Сәйкестік сертификатын № 3866 ФСТЭК России 2018 жылғы 10 тамызда берген, 2028 жылғы 10 тамызға дейін жарамды.

«Операциялық жүйелерге арналған ақпараттық қауіпсіздік талаптары» нормативтік құқықтық актісіне (ФСТЭК России, 2016) сәйкес операциялық жүйе қорғалған ортада бағдарламалардың орындалуын қамтамасыз етеді және келесі жүйелерде қолданылады:

- 1 қорғалу сыныбындағы өндірістік және технологиялық процестерді басқарудың автоматтандырылған жүйелері;
- II сыныптағы жалпы пайдаланудағы ақпараттық жүйелер;
- 1 қорғалу сыныбындағы мемлекеттік ақпараттық жүйелер;
- дербес деректердің 1 қорғалу деңгейін қамтамасыз ету қажет болған жағдайда дербес деректердің ақпараттық жүйелері.

Келесі құжаттардың талаптарына сәйкес келеді:

- «Ақпараттық қауіпсіздік талаптары, ақпаратты техникалық қорғау құралдары мен ақпараттық технологиялардың қауіпсіздігін қамтамасыз ету құралдарына сенім деңгейлерін белгілейтін» (ФСТЭК России, 2020, № 76 бұйрық) құжаты бойынша 4 сенім деңгейі.
- «Операциялық жүйелерге арналған ақпараттық қауіпсіздік талаптары» (ФСТЭК России, 2016) және «А типті операциялық жүйелерді қорғау профилі, төртінші қорғаныс сыныбы. ИТ.ОС.А4.ПЗ» (ФСТЭК России, 2017) құжаттары бойынша 4 қорғаныс сыныбы.
- «Контейнерлеу құралдарына арналған ақпараттық қауіпсіздік талаптары» (ФСТЭК России, 2022, № 118 бұйрық) құжаты бойынша 4 қорғаныс сыныбы.
- «Виртуализация құралдарына арналған ақпараттық қауіпсіздік талаптары» (ФСТЭК России, 2022, № 187 бұйрық) құжаты бойынша 4 қорғаныс сыныбы.

Артықшылықтары:

- Қауіпсіздік бойынша жаңартуларды жедел шығару және тұрақты қайта сертификаттау сынақтары.
- Осалдықтарды тексеруге арналған кіріктірілген сканер.
- Виртуализация және контейнерлеу құралдарының болуы.
- Samba DC (Active Directory) және FreeIPA домендерін, топтық саясаттарды қолдау.
- Отандық бағдарламалық қамтамасыз етумен үйлесімділік.

«Альт СП» Сервер операциялық жүйесінде корпоративтік инфрақұрылымның жұмыс істеуі үшін қызметтер мен сервистердің толық жиынтығы бар. Негізгі компоненттер [вендордың](https://www.basealt.ru/fileadmin/docs/Specification_SP_9_10.pdf) сайтындағы спецификацияда келтірілген.

## {heading(Альт Сервер)[id=vm-licenses-alt-linux-server]}

«Альт Сервер» — кәсіпорындардың корпоративтік инфрақұрылымын өрістетуге және қолдауға мүмкіндік беретін серверлік операциялық жүйе. Ресейлік бағдарламалардың бірыңғай тізіліміне енгізілген, тіркеу нөмірі № 1541.

Артықшылықтары:

- корпоративтік IT-инфрақұрылымды құру, өрістету және жұмысын қамтамасыз ету үшін желілік қызметтер мен сервистердің толық жиынтығы;
- Samba DC (Active Directory) және FreeIPA домендерін, топтық саясаттарды қолдау;
- конфигурацияның қауіпсіз баптаулары;
- қауіпсіздік бойынша жаңартуларды жедел шығару және тұрақты қайта тестілеу;
- отандық бағдарламалық қамтамасыз етумен үйлесімділік;
- серверді басқару жүйесі 100-ден астам модульден тұрады және графикалық немесе веб-интерфейс арқылы жұмыс істеуге мүмкіндік береді.

Толығырақ [вендордың](https://www.basealt.ru/alt-server) сайтында.

Негізгі компоненттер:

- Linux 6.1 ядросы;
- Samba DC (MS AD) домен контроллері;
- FreeIPA пайдаланушыларды басқару жүйесі;
- SOGo топтық жұмыс сервері;
- VDI қосылымдар сервері;
- PostreSQL, MariaDB деректер базаларының серверлері;
- Postfix, Dovecot пошта серверлері;
- Spamassassin спамға қарсы сервері;
- желілік жүктеу сервері;
- Nextcloud бірлескен жұмыс сервері;
- Apache, Nginx веб-серверлері;
- Squid прокси-сервері;
- Zabbix мониторинг жүйесі;
- CUPS басып шығару сервері;
- Bacula, PBS резервтік көшіру жүйелері.

## {heading(Пайдалану шарттары)[id=vm-licenses-alt-linux-use-conditions]}

Бір ВМ-ге тек бір лицензия ғана орнатылуы мүмкін.

**Осы өнімді пайдалану арқылы сіз келесі өнімдерді пайдалану шарттарымен келісесіз**: [Альт Linux](https://www.basealt.ru/alt-server/license).

## {heading(Бағасы)[id=vm-licenses-alt-linux-price]}

БҚ пайдаланудың айлық бағасын мына жерлерден білуге болады:

- [баға парағында](https://cloud.vk.com/pricelist);
- виртуалды машинаны [жасау](/kz/computing/iaas/instructions/vm/vm-create) кезінде;
- [жоба баптауларында](https://kz.cloud.vk.com/app/project/) **Бағалар** қойындысында.
- [жеке кабинеттегі](https://kz.cloud.vk.com/app/services/billing) **Баланс** бөлімінде.
