# {heading(Қызмет экземплярын жасау)[id=postgresql_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Қызмет экземплярлары** бөліміне өтіңіз.
1. **Экземпляр жасау** түймесін басыңыз.
1. Қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#postgresql_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#postgresql_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#postgresql_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#postgresql_create_initialization)[text=Есептік деректер]}.
    1. {linkto(#postgresql_network_access)[text=Желілік қолжетімділіктер]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=postgresql_create_configuration]}

1. Мыналарды таңдаңыз:

    1. `Cloud PostgreSQL` сервисінің түрін.
    1. Сервис нұсқасын.
    1. Сервис конфигурациясын:
        - `Single`: бірнеше қосымша түйінге дейін кеңейту мүмкіндігі бар бір түйіннен тұратын конфигурация. Мұндай шешім тестілік инфрақұрылымды жайылту шығындарын азайтады, бірақ ақауға төзімділікті қамтамасыз етпейді: түйіннің істен шығуы бүкіл экземплярдың қолжетімсіз болуына әкеледі. Бір түйінді конфигурация әзірлеу және тестілеу үшін қолайлы.
        - `Кластер`: бірнеше түйіннен тұратын конфигурация. Мұндай шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге қолайлы және жоғары өнімділік пен ақауға төзімділікті қамтамасыз етеді: бір түйіннің істен шығуы экземпляр жұмысының тоқтауына әкелмейді.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=postgresql_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: қызмет экземплярының атауы.
    1. (Опционалды) **Сипаттама**: қызмет экземплярының сипаттамасы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (**Standalone үшін IP автоматты түрде тағайындау**): қызмет экземплярына сыртқы IP мекенжайын автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP мекенжайын таңдау.
    1. (**Standalone үшін өткізіп жіберіңіз**) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

       Жаңа кластер жасау үшін тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

        1. **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Желіні таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

            Желі жасау үшін тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз: **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы**.
        1. **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. `Базалық` немесе `Кеңейтілген` опциясын таңдап, параметрлерді баптаңыз:

        - `Single` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын үлгілердің бірін таңдаңыз:

            - `Шағын`: 1 Postgres түйінін (1 CPU, 2 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (0,5 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкенірек`: 1 Postgres түйінін (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (0,5 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкен`: 1 Postgres түйінін (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (2 CPU, 4 ГБ RAM) қамтиды.

        - `Кластер` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын үлгілердің бірін таңдаңыз:

            - `Шағын`: 3 Postgres түйінін (1 CPU, 2 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (0,5 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкенірек`: 3 Postgres түйінін (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (0,5 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкен`: 3 Postgres түйінін (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph, 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer түйінін (2 CPU, 4 ГБ RAM) қамтиды.

        - **Кеңейтілген** опциясы үшін:

            1. **Bouncer** блогында қосылым менеджерін жасау параметрлерін орнатыңыз: **CPU** және **RAM**. Егер менеджер қажет болмаса, оны өшіріңіз.
            1. **Postgres** блогында БД мен сервер орналасқан контейнер параметрлерін орнатыңыз:

                - **CPU**: процессорлар саны.
                - **RAM**: жедел жад көлемі.
                - **data дискінің түрі**: негізгі БД-ны сақтау үшін диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **data дискінің өлшемі**: дискінің өлшемі, ГБ.
                - **wal дискінің түрі**: транзакциялар журналын сақтау үшін диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **wal дискінің өлшемі**: дискінің өлшемі, ГБ.
                - **Postgres саны**: контейнерлердің жалпы саны.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=postgresql_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында бір немесе бірнеше күнді таңдап, техникалық жұмыстарды жүргізу уақытын өзіңіздің уақыт белдеуіңізді ескере отырып көрсетіңіз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Толық резервтік көшірме** блогында резервтік көшірмені сақтаудың күнмен көрсетілетін ең ұзақ уақытын таңдаңыз. Көшірме көрсетілген күн саны өткеннен кейін жойылады.
1. **Дифференциалды резервтік көшірме** блогында параметрлерді орнатыңыз:
    - **Іске қосу кестесі**: дифференциалды резервтік көшіруді іске қосу кестесі. Кестені таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

      Жаңа кесте жасау үшін:

        1. Тізімнен **Жеке кесте жасау** тармағын таңдаңыз.
        1. **Жеке кесте жасау** блогында іске қосу уақыты мен жиілігін Cron-өрнегі форматында орнатыңыз.

           {note:info}
           Cron-өрнегінде бос орындармен бөлінген бес өріс пайдаланылады. Өрістердің солдан оңға қарай мәндері: минуттар, сағаттар, ай күндері, айлар және апта күндері. `*` символы өріс үшін барлық ықтимал мәндерді білдіреді. Мысалы, `0 22 * * *` күн сайын 22:00-де іске қосуды білдіреді.
           {/note}

    - **Дифференциалды көшірмелердің ең көп саны**: ең көп саны асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.
1. **Инкременталды резервтік көшірме** блогында параметрлерді орнатыңыз:

    - **Іске қосу кестесі**: инкременталды резервтік көшіруді іске қосу кестесі. Кестені таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

      Жаңа кесте жасау үшін:

        1. Тізімнен **Жеке кесте жасау** тармағын таңдаңыз.
        1. **Жеке кесте жасау** блогында іске қосу уақыты мен жиілігін Cron-өрнегі форматында орнатыңыз.
    
    - **Инкременталды көшірмелердің ең көп саны**: ең көп саны асқан кезде ескі көшірмелер қайта жазылады.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(4-қадам. Есептік деректер)[id=postgresql_create_initialization]}

1. **Есептік жазба** блогында параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Cloud PostgreSQL жүйесіне кіруге арналған логин**: пайдаланушы логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек цифрлар, латын әріптері және `_` символы рұқсат етіледі.
        - Бірінші символ: кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

    1. Есептік жазба үшін рөлді таңдаңыз: 

        {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=roles_db]}
    
        {note:warn}
        Қызмет экземпляры Дерекқор иесі рөлі бар пайдаланушысыз жасала алмайды.
        {/note}

    1. **Cloud PostgreSQL жүйесіне кіруге арналған құпиясөз**: пайдаланушы құпиясөзі. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз немесе өз құпиясөзіңізді көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 16 және 50-ден аспайтын символ.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір цифр.
        - Кемінде мына таңбалардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

        {note:err}

        Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес.

        {/note}

   Тағы бір есептік жазбаны қосу үшін **Есептік жазба қосу** түймесін басыңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(5-қадам. Желілік қолжетімділіктер)[id=postgresql_network_access]}

1. Дерекқор атауын көрсетіңіз. Атауға қойылатын талаптар:
    - Латын әріптері, цифрлар және `_` символы рұқсат етіледі.
    - Бірінші символ: кез келген регистрдегі латын әрпі.
    - 63 символдан аспауы керек.

1. (Опционалды) Алдыңғы қадамда жасалған есептік жазбалар үшін желілік қолжетімділіктерді орнатыңыз. Ол үшін **Қолжетімділік қосу** түймесін басыңыз:
    1. **Пайдаланушы** блогында пайдаланушының есептік жазбасын таңдаңыз.
    1. **Қосылымға рұқсат беру** блогында пайдаланушы үшін қосылым құқықтарын таңдаңыз:
       
        - **Барлық дерекқорларға**: экземплярдың барлық БД-на қолжеткізу құқықтары.
        - **Физикалық репликация үшін**: репликацияға, WAL (транзакциялар журналы) оқуға және реплика деректеріне өзгерістер енгізуге құқықтар.
        - **cyberbackup**: «Кибер Бэкап» жүйесін қосуға арналған құқықтар.
        - **<НАЗВАНИЕ_БД>**: нақты бір БД-на қолжеткізу құқықтары.
    1. Қосылудың рұқсат етілген тәсілін таңдаңыз:
        - **Тек TLS шифрлауын қолдану арқылы**: TLS шифрлауымен қосылу.
        - **Шифрлау талап етілмейді (TLS опциясы)**: TLS шифрлауынсыз қосылу.

   {note:info}
   Әдепкі бойынша пайдаланушыға **Барлық дерекқорларға** қолжеткізу құқығы **Шифрлау талап етілмейді (TLS - опция)** қосылу тәсілімен беріледі.
   {/note}

1. **Жасау** түймесін басыңыз.
