# {heading(Вопросы и ответы)[id=iaas-faq]}

## {heading(Виртуальные машины)[id=iaas-faq-vm]}

{cut(Где располагаются серверы?)}

Серверы расположены в {linkto(../../../computing/iaas/concepts/avail-zone#iaas-avail-zone)[text=нескольких дата-центрах {var(cloud)}]} как на территории, так и за пределами РФ.

{/cut}

{cut(Какая скорость соединения?)}

Для ВМ предоставлен входящий и исходящий канал связи на 1 Гбит/с без ограничений по трафику, но фактическая скорость соединения может быть ниже по нескольким причинам:

- Внешние факторы. Например, задержки на сетевом маршруте, потери пакетов, качество соединения, а также ограниченная пропускная способность или загруженность канала на стороне клиента.
- Ограничения на уровне приложения или протокола. Например, на ВМ используется ПО или протоколы передачи данных, не оптимизированные для высоких скоростей.
- Нехватка вычислительных ресурсов сервера или клиента (CPU, память, диск). Например, скорость диска меньше доступной скорости загрузки.

{/cut}

{cut(Сколько стоит трафик ВМ?)}

Входящий и исходящий трафик ВМ не тарифицируется.

{/cut}

{cut(Как установить новый пароль для ВМ?)}

Воспользуйтесь {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-password)[text=инструкцией]}.

{/cut}

{cut(Нет доступа к высокопроизводительным CPU)}

Для получения доступа к высокопроизводительным CPU обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

{/cut}

{cut(Сколько стоит внешний IP-адрес?)}

Актуальные цены на Floating IP-адреса и IP-адреса на портах виртуальных машин (`ext-net`) размещены в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist).

{/cut}

{cut(Хочу создать инстанс, но нет подходящей конфигурации)}

Если при создании ВМ вы не нашли подходящей конфигурации ВМ, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

Не рекомендуется использовать конфигурации, в которых коэффициент соотношения CPU и RAM `1:1` или менее этого значения. Подобные конфигурации обладают узкими местами в производительности и могут использоваться для выполнения конкретных задач, например, для машинного обучения или распознавания объектов.

{/cut}

{cut(Не хватает квот при создании ВМ)}

Освободите ресурсы на проекте или {linkto(../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-increase-quota)[text=увеличьте]} квоты.

{/cut}

{cut(Не могу создать ВМ с Windows 7/8/10/11)}

Клиентские операционные системы семейства Windows, такие как Windows 7/8/10/11, невозможно использовать в облаке {var(cloud)}. Это ограничение установлено для всех проектов и не может быть снято.

{/cut}

{cut(На инстансе плохо обрабатываются графические элементы)}

В системе виртуализации для обработки графики используются ресурсы CPU, которые не предназначены для обработки графических элементов, требующих наличие видеодрайвера, поэтому качество может отличаться от аналогичных локальных устройств.

{/cut}

{cut(Не подключается Openstack CLI)}

Подключиться к Openstack CLI можно при помощи файла конфигурации. Информация об установке, настройке и параметрах подключения приведена в {linkto(../../../tools-for-using-services/cli/openstack-cli#tools-cli-openstack)[text=разделе утилит управления (CLI)]}.

{/cut}

{cut(Как перейти в консоль виртуального сервера?)}

VNC-консоль доступна на странице виртуальной машины в разделе **Облачные вычисления** → **Виртуальные машины**. Подробнее — в статье {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-console#iaas-vm-console-vnc)[text=Диагностика ВМ]}.

{/cut}

{cut(Не отображается консоль инстанса в панели {var(cloud)})}

Убедитесь, что используете последнюю версию браузера. Очистите кеш при необходимости.

{note:info}
В консоли не доступны привычные комбинации клавиш, передача звука и буфера обмена.
{/note}

{/cut}

{cut(Можно ли увеличить CPU или RAM?)}

Да. Если машина уже создана, {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-manage#iaas-vm-manage-rename)[text=измените ее тип]}.

{/cut}

{cut(Как отслеживать производительность ВМ?)}

На вкладке **Мониторинг** на странице созданной ВМ.

{/cut}

{cut(Как происходит масштабирование ВМ?)}

Масштабирование виртуальной машины {var(cloud)} проходит через этапы:

1. ВМ останавливается.
1. К виртуальной машине добавляются CPU, RAM или HDD.
1. ВМ перезапускается.

Итерация биллинга происходит раз в час — в течение этого времени изменится расчет стоимости ресурсов.

{/cut}

{cut(Могу ли я задать Floating IP-адрес для ВМ?)}

Вы можете {linkto(../../../networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#vnet-floating-ip-associate)[text=назначить существующий]} Floating IP-адрес для ВМ или {linkto(../../../networks/vnet/instructions/ip/floating-ip#vnet-floating-ip-add)[text=добавить новый]}.

{note:warn}
Назначение нового Floating IP-адреса происходит случайным образом.
{/note}

{/cut}

{cut(Какая разница между VPS и VDS?)}

Видимой разницы нет.

Провайдеры предлагают одну услугу в комплексе — аренду виртуального сервера VPS/VDS. Выбирайте, сколько и каких ресурсов нужно для работы веб-сервисов: количество процессоров, размеры хранилища, тип накопителей, операционные системы и другие параметры. Провайдер проконтролирует, чтобы вы получили их в полном объеме по запросу.

{/cut}

{cut(Каким образом реализована виртуализация?)}

Провайдер разворачивает на физических серверах среду виртуализации, в которой находится множество ВМ клиентов. ВМ изолированы друг от друга, клиенты получают к ним доступ удаленно, через зашифрованные соединения. {var(cloud)} реализует виртуализацию на базе KVM + OpenStack с собственными доработками.

{/cut}

{cut(Можно ли изменять конфигурацию облачного сервера уже после подключения?)}

Да, можно. Этот процесс сопровождается перезагрузкой виртуальной машины.

{/cut}

{cut(Почему продолжаются списания, хотя ВМ остановлена?)}

Если работа ВМ остановлена, то списания продолжаются за следующие услуги:

- использование лицензий (Windows и RDS, если активированы);
- аренду дискового пространства;
- хранение имеющихся резервных копий.

{/cut}

{cut(Чем облачные сервера VPS/VDS отличаются от выделенного сервера (dedicated)?)}

С точки зрения пользователя серверы в облаке ничем не отличаются от выделенного физического: вы также получаете root-права, доступ к сетевым настройкам, можете выполнять любые действия над файлами, устанавливать и настраивать любое нужное программное обеспечение.

Чтобы получить полный контроль над стоимостью услуги, лучше арендовать VPS/VDS. Вы сможете создавать или уничтожать ВМ за минуты, в зависимости от текущих потребностей, увеличивать или уменьшать их мощность без остановки (без даунтайма). Выделенные сервера не имеют такой гибкости, какой обладает облачный VPS/VDS, что приводит к недоиспользованию ресурсов и риску падения приложений при пиковых нагрузках.

{/cut}

{cut(Сколько раз можно создавать и удалять виртуальные машины?)}

Операцию создания и удаления ресурсов можно производить неограниченное количество раз.

{/cut}

{cut(Почему отображается некорректная частота для высокопроизводительных CPU?)}

Информация в операционной системе не соответствует реальной частоте виртуальных ядер. Это связано со спецификой виртуализации. При [тестировании](../../../cases/performance-testing/cpu-testing) вы сможете увидеть повышенную производительность, характерную для высокопроизводительных CPU.

{/cut}

{cut(Как задать сетевому интерфейсу ВМ конкретный MAC-адрес?)}

1. {linkto(../../../networks/vnet/instructions/ports#vnet-ports-add)[text=Создайте новый порт]} с указанием MAC-адреса:

   ```console
   openstack port create --network <ID_СЕТИ> <ИМЯ_ПОРТА> --mac-address <MAC-АДРЕС>
   ```

1. Присоедините созданный порт к ВМ:

   ```console
   openstack server add port <ID_ВМ> <ID_ПОРТА>
   ```
   
1. {linkto(../../../computing/iaas/how-to-guides/interface-settings-check#iaas-interface-settings-check)[text=Cконфигурируйте новый интерфейс]} в операционной системе ВМ.

{/cut}

{cut(Как мигрировать ВМ из {var(cloud)} на локальный гипервизор?)}

1. {linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-create)[text=Создайте]} образ ВМ.
1. {linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-export)[text=Экспортируйте]} образ.
1. Используйте образ для создания виртуальной машины на локальном гипервизоре.

{/cut}

{cut(Как использовать аудиоустройства на ВМ с ОС Windows?)}

В виртуальных машинах нет звуковых карт. Для воспроизведения аудио перенаправьте звук на ваш компьютер по протоколу RDP:

1. Откройте параметры RDP-клиента.
1. Перейдите на вкладку **Локальные ресурсы** 
1. Нажмите кнопку **Параметры**.
1. Выберите опцию **Проигрывать на этом компьютере**.

{/cut}

{cut(Какие сервисы подходят для 3D-стриминга и интерактивных приложений?)}

Для рендеринга и стриминга 3D-графики подходят {linkto(../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about)[text=ВМ с GPU]}. Чтобы подборать оптимальную конфигурацию, обратитесь в [отдел продаж](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Можно ли подключить ISO-образ к ВМ?)}

Да, вы можете подключить ISO-образ к ВМ.

Подробнее про ISO-образы — в разделе {linkto(../../../computing/iaas/how-to-guides/win-image#iaas-win-image)[text=Создание образа ВМ с ОС Windows]}.
{/cut}

{cut(Как сделать копию ВМ с новым IP-адресом?)}

1. {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-snapshots#iaas-volumes-snapshots)[text=Создайте]} снимок диска ВМ.
1. {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-snapshots#iaas-volumes-snapshots-vm-create)[text=Создайте]} новую виртуальную машину из снимка.

При создании ВМ ей назначается новый IP-адрес.

{/cut}

{cut(Можно ли добавить новую операционную систему для создания ВМ?)}

Да, {linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-import)[text=импортируйте]} образ с нужной ОС.

{/cut}

{cut(Почему мне отказали в увеличении квот?)}

{var(cloud)} имеет строгие правила использования. Если возникли подозрения, что ваша деятельность связана с маскированием трафика, проксированием или нарушением законодательства, это может привести к блокировке квот.

{/cut}

{cut(Удалил ВМ, почему продолжают списываться средства?)}

Удаление виртуальной машины не означает удаление всех связанных ресурсов. Диски, Floating IP-адреса и резервные копии тарифицируются отдельно и могут оставаться в проекте после удаления ВМ.

{/cut}

{cut(Могу ли я восстановить ВМ?)}

Попытаться восстановить ВМ можно, например, при сбое файловой системы, потере доступа, поломке загрузчика ОС.

Чтобы восстановить ВМ, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

{/cut}

{cut(Можно ли подключиться к ВМ по паролю для root?)}

{note:warn}

Доступ через `root` снижает безопасность ВМ.

{/note}

По умолчанию в облачных образах отключен вход по паролю для `root` в целях безопасности. Чтобы включить его:

1. [Подключитесь](/ru/computing/iaas/instructions/vm/vm-connect/vm-connect-nix) к ВМ по SSH-ключу.
1. Задайте пароль:

   ```console
   sudo passwd root
   ```
   
1. В файле `/etc/ssh/sshd_config` установите `PermitRootLogin yes` и `PasswordAuthentication yes`.
1. Перезапустите службу SSH:

   ```console
   systemctl restart sshd
   ```

{/cut}

{cut(Можно ли создать ВМ без подтверждения номера телефона?)}

Нет, создать ВМ или любой другой ресурс в {var(cloud)} без подтверждения номера телефона нельзя.

Подтверждение номера телефона — обязательный шаг при регистрации в {var(cloud)}. Это требование связано с обеспечением безопасности платформы и защитой от мошеннических действий.

{/cut}

{cut(Доступна ли вложенная виртуализация (nested virtualization) на ВМ?)}

Нет, такая функциональность не предусмотрена.

{/cut}

{cut(Можно ли использовать виртуальную машину физическому лицу?)}

Да, физические лица могут использовать виртуальные машины и другие ресурсы в {var(cloud)}. Для этого необходимо {linkto(../../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=зарегистрироваться]} в личном кабинете и {linkto(../../../intro/onboarding/account/billing-settings#onboarding-billing-settings)[пополнить баланс]} проекта.

{/cut}

## {heading(Диски и образы)[id=iaas-faq-disks-and-images]}

{cut(Как увеличить диск?)}

Увеличить диск можно при помощи панели {var(cloud)} в разделе **Виртуальные машины** или **Диски** раздела **Облачные вычисления**.

Полная информация доступна в статье {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-manage#iaas-volumes-manage-disk-size)[text=Управление дисками]}.

{/cut}

{cut(Не удается уменьшить диск)}

В {var(cloud)} доступно только увеличение размера диска.

{/cut}

{cut(Влияет ли процесс миграции на производительность дисков?)}

В момент миграции возможно снижение производительности только на чтение, но обычно для чтения имеется достаточный запас по производительности, и снижение незаметно.

{/cut}

{cut(Как передать диск ВМ другому проекту?)}

Воспользуйтесь {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-transfer#iaas-volumes-transfer)[text=инструкцией]}.

{/cut}

{cut(Как загрузить свой образ ОС?)}

{var(cloud)} допускает создание виртуальных машин из ранее подготовленных и загруженных образов. Подготовка образа состоит из установки необходимого набора программных компонентов и драйверов для работы в сервисах облачных провайдеров, подробней в статьях {linkto(../../../intro/migration/migrate-hyperv)[text=Миграция ВМ Hyper-V в {var(cloud)}]} и {linkto(../../../intro/migration/migrate-vmware#migration-migrate-vmware#migration-migrate-vmware)[text=Миграция ВМ VMware в {var(cloud)}]}.

{/cut}

{cut(Как поменять root-диск ВМ?)}

Замена root-диска возможна, только если в проекте {var(cloud)} уже был создан другой диск. Это может быть как пустой диск, так и загрузочный, содержащий операционную систему. Инструкция приведена в статье о {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-root-replace#iaas-vm-root-replace)[text=замене root-диска]}.

{/cut}

{cut(Можно ли создать снимок диска?)}

Создание снимка диска доступно {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-snapshots#iaas-volumes-snapshots)[text=в личном кабинете или через OpenStack CLI]}. Созданный снимок будет храниться до момента удаления самого диска.

{/cut}

{cut(Как восстановить диск из снимка?)}

Воспользуйтесь {linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-snapshots#iaas-volumes-snapshots)[text=инструкцией]}.

{/cut}

{cut(С какой скоростью изменяется тип диска?)}

Изменение типа диска происходит со следующей скоростью:

- 70MB/s: если диск подключен к ВМ.
- 250MB/s: если диск отключен от ВМ.

Нельзя изменить тип диска, подключенного к выключенной виртуальной машине.

{/cut}

{cut(Хранятся ли копии дисков после конвертации в другой ЦОД?)}

При конвертации диска в другой ЦОД создается зеркало, в которое загружаются данные исходного диска. После конвертации такие зеркала не сохраняются.

{/cut}

{cut(Можно ли расширить все диски разом или каждый нужно расширять по отдельности?)}

Можно расширить все диски одновременно.

{/cut}

{cut(Будет ли перезагружена виртуальная машина при изменении размера диска?)}

Изменение размера диска ВМ происходит во время работы, без перезагрузки ВМ.

{/cut}

{cut(Почему не отображается кнопка Удалить диск?)}

Кнопка **Удалить диск** отсутствует, если диск подключен к ВМ.
{linkto(../../../computing/iaas/instructions/volumes/volumes-connect#iaas-volumes-connect-dismount-disk)[text=Отключите диск от ВМ]}, и кнопка станет доступна в контекстном меню диска и на странице самого диска.

{/cut}

{cut(Как загрузить диск из облака?)}

{linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-create)[text=Создайте]} и {linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-export)[text=экспортируйте]} образ.

{/cut}

{cut(Как скачать образ диска?)}

Воспользуйтесь {linkto(../../../computing/iaas/instructions/images/images-manage#iaas-images-manage-export)[text=инструкцией]}.

{/cut}

## {heading(Файловое хранилище)[id=iaas-faq-file-storage]}

{cut(Для чего предназначено файловое хранилище?)}

Сетевое файловое хранилище, работающее по протоколу NFS или CIFS, предназначено для совместного использования ресурсов.

Этот сервис позволяет создать удаленную файловую систему, смонтировать файловую систему на виртуальных машинах, а затем читать и записывать данные из инстансов в файловую систему и из нее.

{/cut}

{cut(Можно ли использовать SSD-диск вместо HDD при создании файлового хранилища NFS?)}

Нет, такая возможность не предусмотрена.

{/cut}

{cut(Можно ли использовать файловое хранилище между проектами?)}

Нет, такая функциональность не предусмотрена.

{/cut}

{cut(Можно ли восстановить файловое хранилище из снимка?)}

Да, такая возможность есть. При этом хранилище будет восстановлено в отдельную ВМ, это потребует дополнительных квот.

Подробнее о создании снимков в статье {linkto(../../../computing/iaas/instructions/fs-manage/fs-snapshots#iaas-fs-snapshots-creating)[text=Работа со снимками]}.

{/cut}

{cut(Есть ли возможность создания снимков файлового хранилища по расписанию?)}

Нет, такой возможности не предусмотрено.

Снимок файлового хранилища можно создать вручную через [личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app/) {var(cloud)} или с использованием API.

{/cut}

{cut(У файловых хранилищ существуют какие-либо агенты для контроля за свободным местом?)}

Нет, таких агентов не предусмотрено.

{/cut}

{cut(Возможна ли работа файлового хранилища по протоколу SCSI?)}

Работа с этим протоколом не предусмотрена.

{/cut}

{cut(Возможно ли подключить файловое хранилище по VPN в другом облаке?)}

Такой возможности нет.

{/cut}

{cut(Какой максимальный объем файлового хранилища?)}

Максимальный объем файлового хранилища — 50ТБ.

{/cut}

{cut(В какой зоне доступности создаются файловые хранилища?)}

{linkto(../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=Зона доступности]} хранилища зависит от {linkto(../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions)[text=региона]} проекта:

- GZ1 для региона Москва;
- QAZ для региона Казахстан.

{/cut}

{cut(Можно ли настроить одновременный доступ с разных ВМ к файловому хранилищу?)}

Да, можно. О подключении файлового хранилища к ВМ в статье {linkto(../../../computing/iaas/instructions/fs-manage/fs-connect#iaas-fs-connect)[text=Подключение и отключение файлового хранилища]}.

{/cut}

## {heading(Лицензирование)[id=iaas-faq-licensing]}

{cut(Как получить лицензию Windows Server?)}

Лицензионная копия операционной системы Windows Server предустановлена в создаваемую ВМ на базе ОС Windows. Активация лицензионной копии происходит автоматически при включении ВМ, если соблюдены {linkto(../../../computing/vm-licenses/ms-lic#vm-licenses-microsoft-requirements)[text=требования к ВМ]}. При возникновении ошибки активации ОС обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts) с указанием ID виртуальной машины.

{/cut}

{cut(Какие лицензии я могу получить?)}

Перечень предоставляемых стандартных лицензий ограничен, вы можете посмотреть список доступных в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist).

{/cut}

{cut(Какие есть типы лицензирования?)}

Microsoft предоставляет несколько моделей лицензирования, которые позволяют наиболее оптимально использовать свой бюджет:

- На ядро. Эта модель лицензирования предоставляет доступ неограниченному числу пользователей или устройств.
- На пользователя. Предназначена для предоставления доступа к лицензии одному пользователю на неограниченном количестве устройств.
- На устройство. В этой модели лицензия приобретается для каждого устройства, которое обращается к вашему серверу. Количество пользователей, работающих с устройством, не ограничено. Лицензии «на устройство» позволяют снизить затраты и упростить администрирование в компаниях, где несколько сотрудников могут использовать одно устройство, например при работе в несколько смен.

По правилам лицензирования Microsoft вариант «на ядро» предполагает необходимость покрыть лицензией каждое виртуальное ядро ВМ. Вне зависимости от количества ядер ВМ, лицензии подлежат каждые 2 виртуальных CPU, подробнее в статье {linkto(../../../computing/vm-licenses/ms-lic#vm-licenses-microsoft)[text=Microsoft]}.

{/cut}

{cut(Можно ли изменить тип лицензии?)}

Да, можно. Для этого {linkto(../../../computing/iaas/instructions/vm/vm-lic-manage#iaas-vm-lic-manage)[text=воспользуйтесь инструкцией]}.

{/cut}

{cut(Могу ли я получить скидку?)}

Скидки на лицензирование не предусмотрены.

{/cut}

{cut(Могу ли я купить лицензию на бессрочной основе?)}

{var(cloud)} предоставляет аренду лицензий на ежемесячной основе. Выкуп лицензии в постоянное использование, как в {var(cloud)}, так и вне ее, невозможен.

{/cut}

{cut(Сколько стоит лицензия RDS?)}

Стоимость лицензии приведена в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist).

{/cut}

{cut(Как выполнить инвентаризацию ресурсов?)}

Для автоматической инвентаризации ресурсов используйте инструменты, работающие с OpenStack API: CLI, Terraform или Ansible.

{/cut}
