Быстрый старт поможет вам настроить новый проект для оплаты сервисов.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы привяжете к проекту карту оплаты и первый раз пополните лицевой счет проекта. Кроме этого:

- физические лица настроят автопополнение баланса;
- юридические лица настроят электронный документооборот и подготовят проект для корректной выгрузки счетов на оплату.

## Подготовительные шаги

1. Изучите стоимость сервисов VK Cloud:

   1. Ознакомьтесь с [прайс-листом](https://cloud.vk.com/pricelist/).
   1. Изучите статьи об особенностях оплаты для нужных вам сервисов. Подобные статьи называются «Тарификация» и лежат в документации искомого сервиса. Например, [статья о тарификации](/ru/computing/iaas/tariffication) для сервиса Cloud Servers.
   1. Воспользуйтесь [калькулятором](https://cloud.vk.com/pricing) для расчета стоимости нужной вам конфигурации.

1. Ознакомьтесь со списком [отчетных документов](../concepts/report), которые платформа предоставляет физическим и юридическим лицам.
1. [Зарегистрируйтесь](/ru/intro/onboarding/account) в VK Cloud. При регистрации для вас будет создан проект в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва.

## 1. Проверьте баланс проекта

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.

На странице отобразится баланс лицевого счета и бонусный баланс проекта. Бонусный баланс отображает приветственные [бонусы](../concepts/balance#bonuses), начисленные после регистрации.

Подробнее о балансе — в статье [Управление балансом проекта](../instructions/payment).

## 2. Убедитесь, что к проекту привязана карта

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. Проверьте, привязана ли карта:

   - Если карта привязана, на странице отображаются ее последние 4 цифры.
   - Если карта не привязана, на странице отображается кнопка **Привязать карту**. В этом случае [привяжите](../instructions/add-card#privyazat_kartu) ее.

## 3. Донастройте проект

{tabs}

{tab(Физические лица)}

[Настройте автопополнение](../instructions/add-card#nastroit_avtopopolnenie) с карты, если оно не было настроено ранее.

{/tab}

{tab(Юридические лица)}

1. Отключите [автопополнение](../instructions/add-card#nastroit_avtopopolnenie) с карты, если оно было включено ранее.
1. Настройте [электронный документооборот (ЭДО)](../concepts/report#edm) с VK Cloud, следуя инструкциям вашего оператора ЭДО.

   Если вам нужна помощь с подключением ЭДО, отправьте заявку в отдел документооборота VK Cloud (docs_vktech@vk.company).

1. [Пройдите дорегистрацию](/ru/intro/billing/instructions/corporate#doregistraciya_yul), чтобы формировать счета на оплату с полными реквизитами.

{/tab}

{/tabs}

## 4. Зачислите на лицевой счет начальную сумму

{tabs}

{tab(Физические лица)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. [Пополните](../instructions/payment#vnesenie_sredstv) лицевой счет проекта удобным для вас [способом](../concepts/payment-methods).

{/tab}

{tab(Юридические лица)}

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Баланс и платежи**.
1. Если вы работаете с VK Cloud по предоплате, [сформируйте счет](../instructions/bill-generation) на нужную сумму в личном кабинете.
1. Оплатите счет при помощи банковского перевода.

Зачисление средств может занимать до трех банковских дней.

{/tab}

{/tabs}

Средства с лицевого счета будут списываться по мере использования платных ресурсов. Если проект уйдет в минус, он будет [заморожен](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta).

## Что дальше?

- Чтобы следить за списаниями, ознакомьтесь с [детализацией расходов](../instructions/detail).
- Установите для проекта месячный лимит расходов и [настройте уведомления](../instructions/payment#uvedomleniya_o_rashodah) о достижении лимита. Так вы будете получать предупреждения, которые помогут пополнять баланс своевременно.
