# {heading(Политики доступа (bucket policy))[id=s3-concepts-bucket-policy]}

## {heading(Общая информация)[id=s3-concepts-bucket-policy-general-info]}

Политика бакета (bucket policy) — механизм управления доступом к содержимому S3-бакета на уровне всего бакета. Политики задаются в формате JSON и определяют разрешения на выполнение определенных действий (например чтение, запись, удаление) для указанных субъектов (пользователей групп, учетных записей) над объектами бакета.

## {heading(Ключевые особенности)[id=s3-concepts-bucket-policy-key-features]}

С помощью политики бакета можно:

- Управлять доступом к объектам внутри бакета.
- Контролировать доступность бакета для чтения или записи извне.
- Назначать права доступа отдельным пользователям, группам или приложениям.
- Ограничивать доступ по IP-адресам, префиксам путей или другим условиям.
- Использовать идентификатор `Principal`.
- Задавать ограничения по условиям `IpAddress` или `UserAgent`.

Пример включенной политики на бакете bucket-1:

```сonsole
|-----------------|--------------------------------------|
|      FIELD      |                VALUE                 |
|-----------------|--------------------------------------|
| ID              | c2ad9f83-b746-4c49-b4df-b4a387a4a3bf |
| Name            |                        test-bucket-1 |
| Owner           | a5fd4633-d57a-4088-9d76-b86b9e55c52e |
| ProjectID       | a5fd4633-d57a-4088-9d76-b86b9e55c52e |
| Created at      |                 2024-11-11T16:33:46Z |
| ACL             |                              private |
| Cors            |                                    - |
| Location        |                                    - |
| Storage class   |                                   ST |
| Ownership       |                                    - |
| Policy enabled  |                                true  |
| Website enabled |                                false |
|-----------------|--------------------------------------|
```

## {heading(Типы пользователей)[id=s3-concepts-bucket-policy-user-types]}

Политика бакета включает следующие типы пользователей:

- Обычный пользователь (IAM-пользователь) — имеет полный доступ к объектам внутри бакета в рамках проекта.
- Префиксный пользователь — доступ к объектам ограничен префиксом `<bucket>/<prefix>`.
- ROOT-пользователь — специальный сервисный пользователь, у которого есть доступ к системным резервным копиям (RO-бакетам).
- Сервисная учетная запись — рекомендуемый пользователь для работы в приложениях.

## {heading(Формат Principal)[id=s3-concepts-bucket-policy-principal]}

В политике бакета идентификатор `Principal` определяет, кому именно разрешены или запрещены действия. Возможные варианты:

- Все пользователи (публичный доступ):

  ```json
  "Principal": "*"
  ```

  Доступ предоставляется без аутентификации (анонимно). Используется, например, для публикации статических сайтов.

- Все пользователи проекта (root-доступ проекта):

  ```json
  "Principal": {
      "AWS": "<ID_ПРОЕКТА>:root"
  }
  ```

  Доступ получают все IAM-пользователи и сервисные учетные записи проекта.

- Конкретный пользователь:

  ```json
  "Principal": {
      "AWS": "<ID_ПРОЕКТА>:user/<ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>"
  }
  ```

- Сервисная учетная запись:

  ```json
  "Principal": {
      "AWS": "<ID_ПРОЕКТА>:serviceaccount/<ИМЯ_СЕРВИСНОГО_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ>"
  }
  ```

  Сервисная учетная запись используется для выдачи прав приложению или сервису.

### {heading(Правила применения и ограничения)[id=s3-concepts-bucket-policy-restriction-rules]}

В политике бакета используются следующие правила и ограничения:

- Все политики обрабатываются по логике явного запрета или разрешения (Explicit Deny/Allow). Приоритет у запрета.
- Кросс-проектный доступ реализуется через указание идентификатора `Principal` другого проекта. Возможны два варианта:

  - Выдаются ROOT-права другому проекту — все пользователи проекта получат доступ.
  - Доступ выдается конкретному пользователю.

- Политику бакета можно применять только в регионе, где создан бакет.
- Уникальное имя ресурса (ARN) не должно содержать символов `*` в имени бакета.

### {heading(Взаимодействие с ACL)[id=s3-concepts-bucket-policy-interact-acl]}

Политика бакета имеет приоритет перед ACL. Проверка ACL осуществляется только после получения доступа по политике.

## {heading(Перечень поддерживаемых операций)[id=s3-concepts-bucket-policy-supported-operations]}

Политика бакета поддерживает следующие операции:

- С бакетами:

  - {linkto(../../../api/bucket#api-spec-s3-create-bucket)[text=%text]} — создать бакет.
  - {linkto(../../../api/bucket#api-spec-s3-list-buckets)[text=%text]} — получить список бакетов.
  - {linkto(../../../api/bucket#api-spec-s3-head-bucket)[text=%text]} — проверка наличия бакета и доступа к нему.
  - {linkto(../../../api/bucket#api-spec-s3-bucket-list-objects)[text=%text]} — получить список объектов бакета.
  - {linkto(../../../api/bucket#api-spec-s3-delete-bucket)[text=%text]}— удалить бакет.

- С объектами:

  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-get-object)[text=%text]} — скачать объект из бакета.
  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-head-object)[text=%text]} — получить информацию об объекте.
  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-put-object)[text=%text]} — загрузить объект в бакет.
  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-copy-object)[text=%text]} — скопировать объект, находящийся в бакете.
  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-delete-object)[text=%text]} — удалить объект.
  - {linkto(../../../api/object#api-spec-s3-delete-multiple-objects)[text=%text]} — удалить группу объектов по списку.

- С ACL:

  - {linkto(../../../api/acl#api-spec-s3-get-bucket-acl)[text=%text]} — получить ACL бакета.
  - {linkto(../../../api/acl#api-spec-s3-put-bucket-acl)[text=%text]} — установить ACL бакета.
  - {linkto(../../../api/acl#api-spec-s3-get-object-acl)[text=%text]} — получить ACL для объекта.
  - {linkto(../../../api/acl#api-spec-s3-put-object-acl)[text=%text]} — установить ACL объекта.