# {heading(Режимы рабочего стола)[id=desktops-work-modes]}

## {heading(Полноэкранный и оконный режимы)[id=desktops-display-modes]}

Приложение Cloud Desktop Client поддерживает полноэкранный и оконный режимы отображения рабочего стола. В зависимости от текущих {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-change-hotkey-mode)[text=настроек]} эти режимы могут различаться тем, как {linkto(#desktops-hotkey-modes)[text=обрабатываются нажатия горячих клавиш Windows]}.

По умолчанию рабочий стол открывается в полноэкранном режиме при подключении к нему. Вы можете в любой момент {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-change-display-mode)[text=переключиться]} из полноэкранного режима в оконный и обратно.

## {heading(Режимы обработки горячих клавиш Windows)[id=desktops-hotkey-modes]}

По умолчанию нажатия на клавиатуре горячих клавиш Windows обрабатываются ОС локального компьютера, с которого вы подключаетесь к рабочему столу. Вы можете {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-change-hotkey-mode)[text=изменить]} настройки так, чтобы ОС локального компьютера переадресовывала нажатия горячих клавиш в гостевую ОС рабочего стола.

Передавать в гостевую ОС можно, например, следующие сочетания клавиш:

- клавиша WIN и комбинации с ней (WIN+R, WIN+X и т.п.);
- ALT+TAB;
- ALT+F4 и аналогичные сочетания.

Горячие клавиши CTRL+ALT+DEL и WIN+L не передаются в гостевую ОС и всегда обрабатываются ОС локального компьютера.

## {heading(Офисный режим видеотрансляции)[id=desktops-office-mode]}

Офисный режим — режим видеотрансляции с ограничением на частоту кадров (не более 33 кадров в секунду). При пониженной частоте кадров уменьшается объем интернет-трафика между {var(cloud)} и компьютером пользователя. В условиях нестабильного интернет-соединения или узкого канала передачи данных это позволяет повысить вероятность передачи кадров без задержек и потерь. При работе с офисными приложениями и другими программами, где не требуется высокой частоты обновления экрана, офисный режим — это способ добиться стабильной и качественной «картинки».

Кроме уменьшения интернет-трафика, в офисном режиме также снижается нагрузка на процессор ВМ рабочего стола (если ВМ без GPU). Поэтому офисный режим рекомендуется {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-enable-office-mode)[text=использовать]} всегда, за исключением работы с программами, отображающими динамический мультимедийный контент, такими как игры и симуляторы.

## {heading(Использование периферийных устройств)[id=desktops-peripherals]}

К виртуальному рабочему столу можно {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-client-connect-peripherals)[text=подключать]} периферийные устройства. Типы доступных устройств указывает администратор сервиса при {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#desktops-pool-configure-peripherals)[text=создании]} пула рабочих столов.

Для рабочих столов с ОС Windows, macOS или ОС Linux могут быть доступны:

- отправка на печать из рабочего стола на любой принтер, доступный на локальном компьютере;
- обмен файлами и папками между локальным компьютером и рабочим столом;
- буфер обмена между локальным компьютером и рабочим столом;
- USB-устройства, подключенные к локальному компьютеру, включая USB-токены и смарт-карты;
- трансляция звука на рабочий стол из микрофона, подключенного к локальному компьютеру.
