# {heading(DNS-теңгерімдеу)[id=dns-global-balancer]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{note:info}
Қызметке қол жеткізу үшін [техникалық қолдауға](/kz/contacts) хабарласыңыз.
{/note}

## {heading(Теңгерімдеу топтары)[id=dns-global-balancer-groups]}

{var(cloud)} ішіндегі жария DNS теңгерімдеу топтары географиялық үлестірілген, істен шығуға төзімді қосымша үшін инфрақұрылым жасауға мүмкіндік береді. DNS-теңгерімдеу құралы қолжетімділік көрсеткіштері мен теңгерімдеу алгоритмдеріне байланысты қолданба клиентінің әртүрлі {linkto(../../../../start/concepts/architecture#az)[text=қолжетімділік аймақтарында]} орналасқан бэкенд-серверлеріне трафикті бағыттайды. Егер дата-орталықтардың бірі қолжетімсіз болса, DNS-теңгергіш трафикті басқа дата-орталықтардағы серверлерге бағыттайды.

Теңгерімдеу тобы — бұл DNS аймағының өзара байланысты A-жазбаларының тобы, олардың арасындағы трафик келесі параметрлерге байланысты бөлінеді:

- теңгерімдеу алгоритмі;
- сервер салмағы: салмақ неғұрлым үлкен болса, сол серверге соғұрлым көп трафик жіберіледі;
- сервердің қолжетімділігі: егер хост қолжетімсіз болса, трафик топтағы басқа серверлерге бағытталады.

## {heading(Теңгерімдеу алгоритмі)[id=dns-global-balancer-algorithm]}

DNS-теңгергіш үшін келесі теңгерімдеу алгоритмдері қолжетімді:

- Round Robin — сұраулар серверлер арасында кезекпен, циклдік тәртіппен бөлінетін алгоритм. 
- Weighted Round Robin — Round Robin алгоритмінің жетілдірілген нұсқасы, онда жүктеме серверлердің салмағын ескере отырып біркелкі бөлінеді: салмағы жоғары серверлер көбірек сұрауды өңдейді.
- Failover group — сервер қолжетімді болғанша сұраулар ең үлкен салмағы бар серверге жіберілетін алгоритм. Сервер қолжетімсіз болған кезде, сұраулар маңыздылығы бойынша екінші салмағы бар серверге жіберіледі.
