Быстрый старт поможет вам начать работу с сервисом MLflow Deploy и познакомиться с его возможностями.

Пройдя все шаги быстрого старта, вы научитесь создавать инстанс MLflow Deploy и подключаться к нему.

## Подготовительные шаги

<info>

Инстанс MLflow Deploy может быть создан только в связке с инстансом MLflow.

</info>

1. [Создайте](../../mlflow/quick-start/#1_create_mlflow) инстанс MLflow, если это не было сделано ранее.
1. Сохраните:

    - имена инстанса MLflow и сети, к которой он подключен;
    - учетные данные администратора инстанса MLflow.

    Эти данные потребуются далее.

## 1. Создайте инстанс MLflow Deploy

1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **ML Platform**.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс** в карточке **MLflow Deploy**.
1. На шаге «Конфигурация» выберите инстанс MLflow, к которому будет подключен инстанс MLflow Deploy.
1. Остальные параметры оставьте по умолчанию. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.
1. На шаге «Выбор сети» выберите сеть, к которой подключен выбранный инстанс MLflow.
1. Нажмите кнопку **Создать инстанс**.
1. Дождитесь создания инстанса. Обычно это занимает 10–15 минут. Когда инстанс будет создан, откроется страница с его характеристиками.

## 2. Подключитесь к инстансу

1. Нажмите на ссылку в столбце **DNS-имя** для созданного инстанса.
1. Авторизуйтесь на инстансе MLflow Deploy, используя учетные данные администратора инстанса MLflow.

Откроется рабочий стол инстанса MLflow Deploy.

## Удалите неиспользуемые ресурсы

Инстансы MLflow Deploy тарифицируются. Если инстанс вам больше не нужен, [удалите](../service-management/manage#delete) его.
