Как увеличить диск
------------------

Расширить диск можно при помощи панели VK CS в разделе "Виртуальные машины" или "Диски" сервиса "Облачные вычисления". Расширить диск можно после выключения инстанса или "на лету", однако при расширении без выключения потребуется расширить диск в операционной системе. Полная информация доступна в статье о [расширении диска](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-resize). 

Не удается уменьшить диск
-------------------------

Панель VK CS не позволяет провести операцию уменьшения размера диска, поскольку подобная процедура может негативно сказаться на работе файловой системы и целостности находящихся в ней данных. Допустимо только увеличение размера диска. 

Почему мой диск медленно работает
---------------------------------

На производительность работы диска могут влиять различные факторы, такие как: фоновые процессы операционной системы, механизмы работы резервного копирования, автоматические обновления (применимо к Windows), а также запущенное стороннее программное обеспечение.

В случае отсутствия сторонних факторов и неудовлетворительный скорости работы диска, необходимо собрать статистику производительности при помощи disk utilization от утилиты iostat или load average от утилиты top. При сборе статистики необходимо учитывать все показатели и произвести сравнение с [гарантированной производительностью диска](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-sla), предоставляемую платформой VK CS.

При необходимости увеличения производительности можно [увеличить его размер](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-resize) или [сменить тип](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-convert) диска.    

Не могу удалить диск
--------------------

Операция удаления доступна только для отсоединенных от инстансов дисков, которые перешли в состояние "available". Удалить диск можно из раздела "Диски" сервиса "Облачные вычисления".

Как передать диск ВМ другому проекту
------------------------------------

О тот, как передать диск между проектами, читайте [здесь](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-transfer#section-0).

Как загрузить свой образ ОС
---------------------------

Платформа VK CS допускает создание виртуальных машин из ранее подготовленных и загруженных образов. Подготовка образа состоит из установки необходимого набора программных компонентов и драйверов для работы в сервисах облачных провайдеров, или загрузке готового "подготовленного" образа.

Информация о загрузке подготовленного образа в проект VK CS доступна в [статье документации](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-images/custom-image). 

Как поменять корневой диск ВМ
-----------------------------

Замена корневого (root) диска возможна на условии наличия ранее созданного диска в проекте VK CS. Это может быть как пустой диск, так и загрузочный, содержащий операционную систему. Подробная информация находится в статье о [замене root диска](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-disconnect).

Можно ли создать снапшот диска
------------------------------

Создание снапшота диска для его последующего восстановления доступно из [панели VK CS или Openstack CLI](https://mcs.mail.ru/help/ru_RU/vm-volumes/volume-snapshot). Созданный снапшот будет учитываться как дополнительный диск и храниться в соответствующем разделе "Диски" сервиса "Облачные вычисления" до момента удаления самого диска.

Как восстановить диск из снапшота
---------------------------------

При восстановлении из снапшота возможно создать как отдельно диск, так и инстанс из диска. Для восстановления следует выбрать снапшот диска в карточке требуемого диска в разделе "Диски", затем в контекстном меню диска выбрать желаемую операцию.