{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Kubernetes жұмыс жүктемесіне (workload) жататын кез келген ресурс жұмыс барысында белгілі бір контейнерлер санын жасайды және іске қосады. Бұл контейнерлерде кластердің worker-түйіндерінің есептеу ресурстары көлеміне қойылатын талаптар болады. Kubernetes жоспарлағышы (scheduler) оны ең қолайлы worker-түйіндерге орналастыру үшін [жұмыс жүктемесінің есептеу ресурстарына қойылатын талаптарын](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/manage-resources-containers/) ескереді.

Кластерде іске қосылатын кез келген жұмыс жүктемесі үшін ресурстарды тұтынуды шектеу керек. Сонда жұмыс жүктемесінің контейнерлері worker-түйіннің барлық қолжетімді ресурстарын тауысып тастай алмайды (мысалы, жадтың алғып кетуі болса).

Cloud Containers сервисінің Kubernetes кластерлерінде [алдын ала бапталған лимиттер](../../concepts/addons-and-settings/settings#requests_and_limits) бар болса да, ресурстарды қолмен шектеу жақсы тәжірибе болып саналады. Мысалы, алдын ала орнатылған шектеулер ресурсты көп қажет ететін жұмыс жүктемесіне сәйкес келмеуі мүмкін. Сондай-алқ ресурстарды (CPU және RAM) автоматты түрде баптау үшін [Vertical Pod Autoscaler](/kz/kubernetes/k8s/concepts/addons-and-settings/addons#vpa) аддонын пайдалана аласыз. Ол қажетті жүктемеге байланысты подтың есептеу ресурстары мен лимиттеріне қойылатын талаптарды анықтауғал көмектеседі. 

Kubernetes-тегі контейнер үшін мыналарды орнатуғал болады:

- `resources.requests`: қалаулы есептеу ресурстары.

  Егер worker-түйін қосымша ресурстар бөлуге дайын болса, контейнер сұралғаннан көбірек есептеу ресурстарын пайдалана алады. Контейнерге бөлінетін ресурстардың төменгі шегі әрқашан `resources.requests` ішінде көрсетілген мәндермен шектеледі.

  Мысалы, контейнер үшін `memory` қалаулы жедел жад көлемі `256M` (256 МБ) болып орнатылсын. Егер бұл контейнер 8 ГБ жедел жады бар түйінде орналасқан подта болса, онда түйінде бос жад бар болса, контейнер көбірек жедел жадты пайдалануғал тырыса алады.

- `resources.limits`: есептеу ресурстарына қойылатын шектеу.

  Контейнерге осы параметрде көрсетілгеннен артық есептеу ресурстарын пайдалануғал рұқсат етілмейді.

`requests` және `limits` параметрлерімен келесі есептеу ресурстарын шектеуге болады:

- `cpu`: vCPU саны.

  Бүтін ядролармен де (мысалы, 3 vCPU үшін — `resources.requests.cpu: 3`), сондай-алқ `m` жұрнағын пайдаланып бір ядроның жүзден бір үлестерімен де беріледі (мысалы, 0,25 vCPU үшін — `resources.requests.cpu: 250m`).

- `memory`: жедел жад көлемі.

  Көлем байтпен беріледі, бірақ ыңғайлы болу үшін мыналарды пайдалануғал болады:

  - Ондық жұрнақтар: `k`, `M`, `G`, `T`, `P`, `E`. Мысалы, `1k` 1000 байтқал тең болады.
  - Екілік дәрежеге сәйкес келетін жұрнақтар: `Ki`, `Mi`, `Gi`, `Ti`, `Pi`, `Ei`. Мысалы, `1Ki` 1024 байтқал тең болады.
