# {heading(О сервисе)[id=logging-about]}

{ifdef(public)}
## {heading(Описание сервиса)[id=logging-description]}
{/ifdef}

Cloud Logging — сервис для работы с логами пользовательских приложений на ВМ и в облаке {var(cloud)}. Сбор, хранение, чтение, отображение и обработка логов в едином интерфейсе в облаке.

Сервис централизует логи всей продуктовой системы в единой панели управления, хранит записи и позволяет их удобно искать и работать с ними. А также помогает контролировать работу приложений и проводить их отладку при необходимости. 

В Cloud Logging фиксируются события, инициированные через панель управления или API. Пример: можно узнать, кто отключил конкретный сервер.

Сервис ведет журнал событий:

- Кластеров Kubernetes, на которых установлен аддон Fluent Bit.
- Виртуальных машин, на которых установлен агент Fluent Bit.
- Баз данных следующих типов:

  - PostgreSQL.

    {ifdef(private-pg,private-pg-pdf)}
  - Postgres Pro Standard.
  - Postgres Pro Enterprise.
    {/ifdef}

  - ClickHouse.

{ifdef(public)}
## {heading(Преимущества)[id=logging-advantage]}

**Оперативные данные**. Доступ к логам всех ваших приложений или сервисов в режиме реального времени.

**Удобный поиск**. В Cloud Logging можно искать, просматривать и анализировать логи при помощи текстового поиска с дополнительными фильтрами.

**Гибкие настройки**. Вы можете настроить сервис под свои задачи с помощью API на чтение и сбор логов. Например, установить время хранения логов, настроить роли для работы с логами.

**Доступность и надежность**. Мы обеспечим работоспособность и отказоустойчивость сервиса и гарантируем его доступность по SLA.

**Безопасность**. В Cloud Logging все данные надежно защищены: мы храним логи каждой группы приложений изолированно в облаке. ЦОДы уровня Tier III расположены в России.
{/ifdef}