Управление существующими файловыми хранилищами производится из личного кабинета панели VK CS на вкладке «Файловое хранилище» раздела «Облачные вычисления» и из Openstack CLI.

## Просмотр информации

Для получения детальной информации об инстансе файлового сервера следует в контекстном меню выбрать «Информация». В открытом окне свойств отображаются параметры и инструкция к подключению.

## Изменение размера

Возможно как увеличение, так и уменьшение размера файлового хранилища. Для этого в контекстном меню инстанса требуется выбрать «Изменить размер» и указать новый размер файлового хранилища, после чего подтвердить изменения кнопкой «Подтвердить».

## Создание снимка

Для создания снапшота (снимка) файлового хранилища необходимо в контекстном меню выбрать опцию «Создать снимок». В окне создания снимка ввести название и комментарий, после чего нажать «Создать снимок».

## Просмотр снимков

Для просмотра снимков хранилища в контекстном меню необходимо выбрать опцию «Список снимков». Откроется окно просмотра снимков.

## Восстановление из снимка

Для восстановления из снапшота, в окне просмотра снимков требуется выбрать элемент «Восстановление файлового хранилища» в строке требуемого снапшота.

После чего необходимо подтвердить восстановление. Начнется процесс создания нового хранилища из снапшота.

## Управление в OpenStack CLI

Управление файловым хранилищем осуществляется с помощью клиента manila:

Получение списка файловых хранилищ в проекте:

```bash
manila list
```

Просмотр информации о файловом хранилище:

```bash
manila show <ID хранилища>
```

Изменение размера:

```bash
manila extend <ID хранилища> <новый размер>
```

Уменьшение размера:

```bash
manila shrink <ID хранилища> <новый размер>
```

Создание снимка:

```bash
manila snapshot-create --name <название снапшота> <ID хранилища>
```

Просмотр снимков:

```bash
manila snapshot list --share-id <ID хранилища>
```

Восстановление из снимка:

```bash
manila create --snapshot-id <ID снапшота> <протокол> <размер>
```
