*Secure token* — это опция, которая позволяет вам защитить файлы CDN-ресурса от нежелательных загрузок.

С помощью Secure token можно организовать временный доступ к контенту и обеспечить безопасность ваших данных.

При подключенной опции доступ к файлам осуществляется по подписанным ссылкам, которые содержат специальный код (secure token). Когда пользователь переходит по ссылке, CDN сверяет полученный secure token с хешем, вычисленным из секретного ключа ресурса и параметров запроса, и в зависимости от результата разрешает или запрещает доступ к контенту.

Подписанная ссылка имеет следующий вид:

```plaintext
http://cdn.example.com/files/image.jpg?md5=CUQ1rzAvtQCxwLS&expires=1301605293
```

Здесь:

- `md5=CUQ1rzAvtQCxwLS` — secure token в виде md5-хеша строки, которая содержит:

  - секретный ключ;
  - срок действия ссылки;
  - путь к файлу в источнике;
  - (опционально) разрешенный IP-адрес.

- `expires=1301605293` — срок действия ссылки в формате Unix-времени.

Подписанная ссылка генерируется вашим сайтом, на который для этого должен быть предварительно добавлен специальный скрипт.

<info>

Чтобы подключить и настроить Secure token, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

</info>

Если для CDN-ресурса включена опция Secure token, то контент будет доступен только по подписанным ссылкам. Чтобы организовать доступ к части контента по обычным ссылкам, [создайте](/ru/networks/cdn/service-management/create-resource) для него еще один ресурс с отдельным [источником](/ru/networks/cdn/concepts/origin-groups).
