# {heading(Использование TLS-протокола для подключения к PostgreSQL)[id=dbaas-tls-connect]}

Для защиты соединений между клиентом и сервером PostgreSQL применяется протокол TLS (Transport Layer Security), который шифрует передаваемые данные, предотвращая перехват и несанкционированный доступ.

Для оптимизации подключений используется PgBouncer. Он управляет пулом соединений, повторно используя их и уменьшая количество активных подключений к PostgreSQL. Это снижает нагрузку на сервер, ускоряет выполнение запросов и предотвращает перегрузку ресурсов при большом количестве клиентов.

Данная инструкция поможет:

- настроить защищенное соединение для подключения к серверу PostgreSQL;
- запустить на сервере PostgreSQL расширение PgBouncer для оптимизации подключений;
- скорректировать запрос к БД PostgreSQL на клиенте;
- подключить расширение балансировщика PgBouncer.

## {heading(Подготовительные шаги)[id=dbaas-tls-connect-prepare]}

1. {linkto(../../instructions/create#dbaas-create)[text=Создайте]} инстанс БД Postgresql, если это не было сделано ранее.
1. Убедитесь, что инстанс баз данных запущен.

## {heading(1. Настройте защищенное соединение на сервере PostgreSQL)[id=dbaas-tls-connect-connection-set]}

1. В [личном кабинете {var(cloud)}](https://msk.cloud.vk.com/app) перейдите в раздел **Базы данных → Инстансы баз данных**.
1. Нажмите на имя инстанса. 
1. Перейдите на вкладку **Параметры баз данных → Добавить параметр**
1. В списке выберите параметр `ssl`, задайте значение для параметра `on`.
1. Нажмите кнопку **Сохранить** и подтвердите действие.

   После этого инстанс базы данных перезагрузится.

## {heading(2. (Опционально) Подключите расширение балансировщика PgBouncer)[id=dbaas-tls-connect-connect-pgbouncer]}

1. Перейдите на вкладку **Расширения → Добавить**.
1. В выпадающем списке расширений выберите **pooler**.
1. Задайте основные {linkto(../../extensions/postgresql#dbaas-extensions-postgresql-pgbouncer)[text=параметры]} расширения.

    * **pool_mode**: выберите режим управления соединениями или оставьте значение по умолчанию.
    * **max_client_conn**: задайте ограничение числа клиентских подключений для предотвращения перегрузки балансировщика или оставьте значение по умолчанию.
    * **listen_port**: укажите порт для входящих подключений или оставьте значение по умолчанию.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

    Дождитесь процесса обновления параметра расширения.

## {heading(3. Проверьте возможность подключения к инстансу Postgresql по защищенному соединению)[id=dbaas-tls-connect-check-connect]}

{linkto(../../connect#dbaas-connect-postgresql)[text=Подключитесь]} к БД Postgresql, указав в запросе для параметра `sslmode` значение `require`.

## {heading(Удалите неиспользуемые ресурсы)[id=dbaas-tls-connect-delete-resources]}

Если инстанс базы данных вам больше не нужен, {linkto(../../instructions/manage-instance/postgresql#dbaas-postgresql-disk-delete)[text=удалите]} его.