# {heading(Создание экземпляра сервиса)[id=spark_create]}

{ifdef(public)}
{include(/ru/_includes/_dp_mpl_user_warn.md)}
{/ifdef}

{ifndef(public)}
{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}
{/ifndef}


{tabs}

{tab(Личный кабинет)}

{ifdef(public)}
1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
1. Выберите проект, где нужно создать экземпляр сервиса.
{/ifdef}

1. Перейдите в раздел **Data Platform** → **Экземпляры сервисов**.
1. Нажмите кнопку **Создать экземпляр**.
1. На шаге **Конфигурация**:

   1. Выберите тип сервиса: `Spark`.
   1. Выберите нужную версию сервиса.
   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Параметры**:

   1. Задайте параметры экземпляра:

      - **Название**: укажите имя для экземпляра сервиса.
      - **Описание**: при необходимости добавьте описание.
      - {ifndef(public)} (Пропустить для Standalone) {/ifndef} **Назначить внешний IP**: включите опцию, чтобы экземпляр Spark был доступен через интернет.

      {ifndef(public)}
      - (Только для Standalone, опционально) **Автоматическое назначение IP**: отключите опцию, чтоб задать IP-адрес для экземпляра сервиса из подсети.
      - (Только для Standalone в составе {var(cloud)}, опционально) Добавьте группу безопасности. Если нужной группы безопасности нет в списке, создайте ее по инструкции из **Руководства администратора {var(cloud)}** → **Сети** → [Настройка firewall](https://cloud.vk.com/docs/on-premises/private-cloud/ru/4_3/admin-guide/service_management/network/network_firewall_setup).
      - (Пропустить для Standalone) Выберите кластер Kubernetes из выпадающего списка или создайте новый. В этот кластер будет добавлен worker-узел для размещения экземпляра Cloud Spark.
      {/ifndef}
      {ifdef(public)}
      - **Кластер Kubernetes**: выберите из выпадающего списка нужный кластер или создайте новый, выбрав в списке `Создать новый кластер`. При создании нового кластера задайте параметры:

        - **Сеть**: выберите из списка подсеть, в которой будет доступен кластер, или создайте новую, выбрав в списке `Создать новую сеть`. При создании новой подсети укажите [SDN](/ru/networks/vnet/concepts/sdn) и адрес подсети.
        - **Зона доступности**: выберите из списка [зону доступности](/ru/start/concepts/architecture#architecture-az) кластера.
      {/ifdef}
   1. Укажите настройки сервиса Spark Connect: количество CPU и объем RAM.

      Этот сервис позволяет удаленно подключиться к кластеру Spark и интерактивно работать с заданиями Spark.

   1. Укажите параметры сервера Spark History Server: количество CPU, объем RAM, тип и размер диска.

      Этот сервер хранит логи выполнения заданий Spark.

   1. Укажите параметры контейнеров Sparkjobs: количество CPU, объем RAM и колличество контейнеров Sparkjobs.

      Эти контейнеры выполняют задания Spark.

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Обслуживание**:

   {include(../../../_includes/_spark.md)[tags=maintenance]}

   1. Нажмите кнопку **Следующий шаг**.

1. На шаге **Настройки**:

   1. При необходимости измените версию Spark, которая будет использоваться при запуске ваших задач:

      1. Нажмите кнопку **Редактировать**.
      1. В столбце **Значение** выберите нужную версию из списка.

   1. Нажмите кнопку Следующий шаг.

1. На шаге **Подключения** добавьте подключение `PostgreSQL` и одно из подключений: `S3 VK Cloud` или `S3 внешний`. Чтобы добавить подключение к {ifdef(public)} [источнику данных](/ru/data-platform/spark/concepts/parameters#parameters_data_sources) {/ifdef} {ifdef(data-p, data-p-pdf)} источнику данных {/ifdef} :

   {include(../../../_includes/_spark.md)[tags=connection]}

1. Нажмите кнопку **Создать**.

{/tab}

{/tabs}
