Техническая поддержка оказывается круглосуточно. Доступные каналы связи:

- портал технической поддержки VK Tech https://support.mcs.mail.ru;
- [Telegram-бот](/ru/start/support/chatbots/tg-support-bot) `@vk_tech_support_bot`;
- почта [support@mcs.mail.ru](mailto:support@mcs.mail.ru);
- телефон +7 (499) 350-97-03.

{note:info}
Чтобы ускорить обработку обращения, приложите к нему данные учетной записи (логин, название проекта) и опишите вопрос как можно подробнее. По возможности добавьте любую доступную диагностическую информацию: скриншоты, логи или иные материалы.
{/note}

Инструкции по работе с сервисами и принципы их работы описаны в [документации](/ru). Ответы на часто задаваемые вопросы пользователей о платформе приведены в разделе [Вопросы и ответы](/ru/start/faq). Также вы можете воспользоваться помощью [ИИ-консультанта](/ru/start/support/chatbots/ai-bot).

## Обращение через портал технической поддержки

1. [Перейдите](https://support.mcs.mail.ru/) в портал технической поддержки VK Tech.
1. Пройдите аутентификацию с помощью учетной записи VK Cloud, для этого нажмите кнопку **Войти с помощью VK Cloud**.
1. Нажмите кнопку **Создать заявку**.
1. В поле **Тип услуги** выберите **VK Cloud**.
1. В остальных полях выберите наиболее подходящие под возникшую проблему значения. 
   
   Откроется анкета заявки.

1. В поле **Тема** укажите тему обращения.
1. Опишите проблему или сформулируйте вопрос в поле **Описание**.
1. Заполните другие поля, если они есть.
1. Добавьте файлы, которые могут продемонстрировать проблему или дополнить вопрос, например, скриншоты, логи или иные материалы.
1. Нажмите **Отправить**.
   
   Созданная заявка появится в разделе **Мои заявки**.

## Обращение через Telegram-бота

Чтобы воспользоваться Telegram-ботом, пройдите регистрацию в нем.

1. [Перейдите](https://support.mcs.mail.ru/) в портал технической поддержки VK Tech.
1. Пройдите аутентификацию с помощью учетной записи VK Cloud, для этого нажмите кнопку **Войти с помощью VK Cloud**.

{include(/ru/_includes/_tg-support-bot.md)}