## Как сделать бэкап ВМ

Создать резервную копию инстанса можно вручную или при помощи плана (автоматического) резервного копирования.

Ручная копия доступна для создания из контекстного меню инстанса кнопкой "Создать бэкап", а также на вкладке "Резервное копирование" сервиса "Облачные вычисления".

План резервного копирования настраивается при создании ВМ или на вкладке "Резервное копирование" сервиса "Облачные вычисления".

## Какие бывают бэкапы

Существует несколько видов для автоматического создания бэкапов:

- Полный - полная копия состояния инстанса на момент создания бэкапа
- Инкрементальный - разностная резервная копия, когда копируются не все файлы, а только новые и измененные с момента создания последней полной копии. Такой тип резервного копирования значительно ускоряет процесс резервного копирования

Инкрементальный бэкап требует наличия выполнения полного бэкапа, как минимум один раз в неделю.

При использовании автоматического резервного копирования бэкап сохранятся в особом бакете сервиса "Объектное хранилище", который управляется сервисом резервного копирования и не может быть удален или изменен.

## Сколько бэкапов может храниться

Максимальная глубина хранения автоматических резервных копий - 200 штук. При достижении установленного лимита хранения старые бэкапы будут автоматически удаляться.

## Не потеряются ли бэкапы

Резервные копии хранятся в безопасном от сбоев месте - Объектном хранилище, которое автоматически реплицируется для сохранения целостности данных. Бэкапы не удаляются при сбоях оборудования или сервиса.

## Сколько времени занимает бэкап

Время создания резервной копии зависит от объема данных на диске инстанса, бэкап которого производится. В период создания резервной копии на виртуальной машине работает внутренний механизм, запускаемый из операционной системы. Для корректной работы резервного копирования необходимо достаточное количество ресурсов CPU и RAM, поэтому не рекомендуется использовать конфигурацию виртуальной машины с низким объемом ресурсов CPU и RAM во избежание снижения производительности при выполнении бэкапа.

## Как происходит восстановление

Для восстановления инстанса на определенную дату необходим созданный в это время полный ручной или полный и все последующие инкрементальные автоматические бэкапы. Запуск восстановления создает дополнительный инстанс с указанным при восстановлении названием виртуальной машины.
