## Описание

В индустрии используется GFS ("дед-отец-сын", Grandfather-Father-Son) стратегия хранения бекапов.
В алгоритме дед-отец-сын резервное копирование состоит из трёх последовательных шагов:

* "Дед" – полный бекап на начало года
* "Отец" – полный бекап на начало месяца
* "Сын" – полный бекап и инкременты раз в неделю.

## Принцип работы
После каждого успешного бекапа запускается процесс удаления устаревших бекапов. Стратегия бекапов GFS не создает отдельно недельные, месячные или годовые бекапы. Этот процесс динамический и зависит от текущих настроек GFS. Процесс удаления бекапов сначала проверяет, что есть необходимое количество недельных бекапов. Далее проверяет наличие/отсутствие месячных и годовых бекапов. После этого принимает решение на удаление устаревших/избыточных бекапов, если такие присутствуют.

Изменение настроек GFS, применяется при следующем успешном бекапе. Если указать хранить меньше каких-либо полных бекапов, чем хранится сейчас, то устаревшие бекапы будут удалены.

Настройки GFS хранят:

* Недельные бекапы - полные и инкрементальные бекапы за указанное количество недель.
* Месячные бекапы - остаются бекапы, созданные на начало месяца. Остаются только полные бекапы за указанное количество календарных месяцев. Инкрементальные бекапы удаляются.
* Годовые бекапы - остаются бекапы, созданные на начало года. Остаются только годовые бекапы за указанное количество лет (включая текущий календарный год). Инкрементальные бекапы удаляются.

## Сценарии использования (примеры)
Типичным сценарием использования GFS является следование требованиям корпоративных политик или законодательства.

Наиболее часто используемым и рекомендуемым лучшими практиками являются следующие настройки.
* Хранить недельные бекапы: 4 недели
* Хранить месячные бекапы: 12 месяцев
* Хранить годовые бекапы: 5 лет

## FAQ
### Когда происходит «удаление»?

После первого успешного бекапа. 

### Может ли быть один бекап одновременно Месячным и Недельным (или Годовым и Месячным)?

Нет. В текущей реализации GFS, бекапы имеют уникальные теги "недельный", "месячный" или "годовой".

### Если сейчас 2022, как сохранить годовой бекап за 2021, это сколько Годовых?

Два. Текущий год тоже считается.

### Почему Недельный бекап обязательное поле?

Архитектурное требование. Это необходимо для правильной маркировки бекапов при применении политики хранения.