
<details>

<summary>Кто может стать участником партнерской программы?</summary>

Партнерами VK Cloud могут стать юридические лица и индивидуальные предприниматели, оформившие и подписавшие с нами реселлерский договор.

</details>

<details>

<summary>Как стать партнером?</summary>

Чтобы стать партнером VK Cloud, заполните заявку на [нашем сайте](https://cloud.vk.com/partner), указав необходимые данные о компании. Наш менеджер свяжется с вами в кратчайшие сроки.

Если по каким-то причинам менеджер не связался с вами, отправьте запрос на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

</details>

<details>

<summary>Где я могу подробнее узнать о модели сотрудничества White Label от VK Cloud?</summary>

Вы можете узнать о деталях сотрудничества у вашего менеджера по работе с партнерами, отправив заявку на партнерство с сайта или написав на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

</details>

<details>

<summary>Как будут осуществляться взаиморасчеты между мной и VK Cloud?</summary>

Каждый месяц вы будете получать отчетные документы с детализацией по потреблению
ваших клиентов. Счет на оплату будет поступать от бухгалтерии VK Cloud.

</details>

<details>

<summary>По какой цене я могу продавать ресурсы VK Cloud?</summary>

По модели сотрудничества «Партнер» мы не ограничиваем для вас условия продажи ресурсов вашим клиентам. Вы можете установить любую стоимость услуг. При необходимости, мы можем не отображать их цену в Личном Кабинете вашего клиента.

Клиенты, купившие услуги VK Cloud по рекомендации Агента, приобретают их по ценам, указанным в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist) VK Cloud.

</details>

<details>

<summary>Как получить сертификат партнера VK Cloud?</summary>

Для получения сертификата необходимо пройти {linkto(/ru/intro/start/partners/about-partners/#study)[text=обучение]} по компетенциям.

</details>

<details>

<summary>Какие компетенции может подтвердить сертификатом партнера?</summary>

Партнерам VK Cloud доступно обучение по двум направлениям:

- Sale;
- Pre-sale.

</details>

<details>

<summary>Как записаться на обучение?</summary>

Для записи на обучение обратитесь к вашему менеджеру по работе с партнерами.

</details>

<details>

<summary>Где найти материалы по продажам и маркетингу для партнеров?</summary>

Материалы доступны только действующим партнерам после подписания партнерского договора.

</details>

<details>

<summary>Как получить инфраструктуру для пилотирования проектов?</summary>

Получить инфраструктуру можно после подписания договора. Если вы уже являетесь партнером VK Cloud, сообщите нам о потребности в инфраструткуре на [портале поддержки](https://support.mcs.mail.ru), по почте [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) или через своего менеджера по работе с партнерами.

</details>

<details>

<summary>Оказывает ли VK Cloud поддержку клиентам партнеров?</summary>

Да, специалисты VK Cloud оказывают клиентам партнера такую же полную поддержку 24/7, как и прямым клиентам.

</details>

<details>

<summary>На балансе лицевого счета в проекте моего клиента отображается задолженность, хотя клиент оплачивал мне услуги. Почему?</summary>

Платформа VK Cloud не отслеживает платежи ваших клиентов, поэтому эти средства автоматически не зачисляются на клиентский счет. Если вы хотите зачислить средства на баланс проекта клиента, напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

В письме укажите сумму пополнения и [PID](/ru/tools-for-using-services/partner-platform/instructions/client-management/client-information#prosmotr_spiska_proektov_klienta) проекта клиента, после чего средства будут зачислены. Пополнять счет можно как на регулярной основе, так и единоразово на любую сумму, которую вы укажете.

</details>

<details>

<summary>Не нашли ответ на свой вопрос?</summary>

Напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru)

</details>
