Тарификация производится по принципу «pay as you go»: плата взимается только за потребляемые ресурсы с точностью до минуты, плата за использование платных ОС взимается раз в день.

Цена сетевых сервисов приведена в [прайс-листе](https://mcs.mail.ru/pricelist). Для расчета общей цены за сервисы можно воспользоваться [калькулятором](https://mcs.mail.ru/pricing/). О том, как работают инструменты, связанные с оплатой сервисов платформы, читайте в разделе [Биллинг](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/billing).

## Тарифицируется

Средства за использование виртуальных машин списываются, пока они запущены. Если ВМ остановлены, то средства списываются только за использование лицензий и дискового пространства.

Тарифицируются:

* CPU (vCPU) — за каждое ядро. 1 vCPU соответствует 1 физическому ядру сервера виртуализации.
* Оперативная память (RAM) — за каждый 1 ГБ оперативной памяти.
* Лицензии (например, на ОС Windows) — за каждый день использования лицензии, вне зависимости от того, активирована лицензия или нет.
* Диски — за каждый 1 ГБ дискового пространства, цена зависит от типа диска (SSD, HDD, High-IOPS, Low Latency NVME).
* Файловые хранилища (NFS/CIFS) — за каждый 1 ГБ дискового пространства.
* Снимок диска (резервная копия) — за каждый 1 ГБ размера снимка.
* IP адреса — подробнее в разделе [Виртуальные сети](/ru/main/networks/vnet/tariffs).

## Не тарифицируется

* Автоматическое создание резервных копий и управление образами.
* Входящий и исходящий трафик.
* Мониторинг.

## Пример расчета цены

Например, цена виртуальной машины с ОС Ubuntu Linux, 4 CPU, 16 ГБ RAM, SSD-диском на 100 ГБ и публичным IP будет рассчитываться так:

`(4 x цена за 1 vCPU) + (16 x цена за 1 ГБ RAM) + (100 x цена за 1 ГБ для SSD) + (1 x цена за публичный IP)`
