Kiali — веб-интерфейс для работы с Istio. Вы можете подключиться к Kiali, если в кластере установлен соответствующий [аддон](../../concepts/addons-and-settings/addons#kiali).

Способ подключения зависит от IP-адреса кластера:

- Если кластеру назначен внешний IP-адрес, то можно подключиться с любого хоста, имеющего доступ в интернет.
- Если кластеру назначен только внутренний IP-адрес, то можно подключиться только с хоста в VK Cloud — виртуальной машины, которая находится в той же подсети, что и кластер.

Для подключения на хосте должен быть установлен браузер.

## Подготовительные шаги

1. На хосте, с которого планируется подключаться к Kiali, [убедитесь](../kubectl#proverka-podklyucheniya-k-klasteru), что вы можете подключаться к кластеру с помощью `kubectl`.

1. На этом же хосте установите `kauthproxy`, если утилита еще не установлена:

   1. Загрузите архив нужной версии со [страницы релизов](https://github.com/int128/kauthproxy/releases):

      - для Linux: `kauthproxy_linux_....zip`;
      - для macOS: `kauthproxy_darwin_....zip`;
      - для Windows: `kauthproxy_windows_....zip`.

   1. Распакуйте архив.

   1. Поместите исполняемый файл в директорию, которая содержится в переменной окружения `PATH`, например:

      - в `/usr/local/bin` для Linux/macOS;
      - в `C:\` для Windows.

## Подключение к Kiali

1. [Убедитесь](../../operations/addons/manage-addons#prosmotr-addonov), что аддон `kiali-server` [установлен](../../operations/addons/advanced-installation/install-advanced-kiali) в кластере.

   <info>

   Если при добавлении аддона были выбраны имя сервиса, отличное от `kiali`, или пространство имен, отличное от `istio-system`, скорректируйте приведенную ниже команду.

   </info>

1. На хосте в отдельной сессии терминала выполните команду:

   ```bash
   kauthproxy -n istio-system https://kiali.svc
   ```

   <warn>

   Не закрывайте эту сессию терминала, иначе доступ к веб-интерфейсу Kiali пропадет.

   </warn>

   Откроется браузер, и вы будете направлены в  веб-интерфейс Kiali.

Теперь вы можете работать с Kiali. Подробнее о работе с Kiali в [официальной документации](https://kiali.io/docs/features/).
