# {heading(Сервис данасын құру)[id=nifi_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform*- → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана құру** батырмасын басыңыз.
1. Қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#nifi_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#nifi_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#nifi_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#nifi_create_initialization)[text=Тіркелгі деректері]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=nifi_create_configuration]}

1. Таңдаңыз:

    1. `NiFi` сервисінің түрін.
    1. Сервис нұсқасын.
    1. Сервис конфигурациясын:
        - `Single`: бірнеше қосымша түйінге дейін кеңейту мүмкіндігі бар бір түйіннен тұратын конфигурация. Мұндай шешім тестілік инфрақұрылымды өрістету шығындарын азайтады, бірақ бас тартуға төзімділікті қамтамасыз етпейді: түйіннің істен шығуы бүкіл дананың қолжетімсіз болуына әкеледі. Бір түйіннен тұратын конфигурация әзірлеу мен тестілеуге жарайды.
        - `Кластер`: бірнеше түйіннен тұратын конфигурация. Мұндай шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге жарайды және жоғары өнімділік пен бас тартуға төзімділікті қамтамасыз етеді: бір түйіннің істен шығуы дана жұмысының тоқтауына әкелмейді.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=nifi_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: сервис данасының атауы.
    1. (Опционалды) **Сипаттама**: сервис данасының сипаттамасы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (Standalone үшін **IP-ді автоматты түрде тағайындау**): сервис данасына сыртқы IP мекенжайын автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP мекенжайын таңдау.
    1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

       Жаңа кластер жасау үшін тізімнен `Жаңа кластер жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

        1. **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Желіні таңдаңыз немесе жаңасын жасаңыз.

            Желіні жасау үшін тізімнен `Жаңа желі жасау` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз: **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы**.
        1. **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. `Базалық` немесе `Кеңейтілген` опциясын таңдаңыз:

        - **Базалық** опциясы үшін `Single` сервис конфигурациясында 1 NiFi түйінін (4 CPU, 8 ГБ RAM) және 1 Zookeeper түйінін (1,5 CPU, 2 ГБ RAM) қамтитын `Small` үлгісі қолжетімді.
        - **Базалық** опциясы үшін `Кластер` сервис конфигурациясында 3 NiFi түйінін (4 CPU, 8 ГБ RAM) және 3 Zookeeper түйінін (2 CPU, 4 ГБ RAM) қамтитын `Small` үлгісі қолжетімді.
        - **Кеңейтілген** опциясы үшін:

            1. **Nifi** блогында параметрлерді орнатыңыз:

                - **CPU**: процессорлар саны.
                - **RAM**: жедел жад көлемі.
                - **Диск түрі**: диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **Диск өлшемі**: диск өлшемі, ГБ.
                - **Nifi саны**: NiFi түйіндерінің жалпы саны.

            1. **Zookeeper** блогында параметрлерді орнатыңыз:

                - **CPU**: процессорлар саны.
                - **RAM**: жедел жад көлемі.
                - **Диск түрі**: диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **Диск өлшемі**: диск өлшемі, ГБ.
                - **Zookeeper саны**: ZooKeeper түйіндерінің жалпы саны.

1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=nifi_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында бір немесе бірнеше күнді таңдап, техникалық жұмыстарды жүргізу уақытын өзіңіздің уақыт белдеуіңізді ескере отырып көрсетіңіз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы: 4 сағат.
1. **Келесі қадам** батырмасын басыңыз.

## {heading(4-қадам. Тіркелгі деректері)[id=nifi_create_initialization]}

1. **Тіркелгі** блогында параметрлерді орнатыңыз:

    1. **NiFi-ге қол жеткізуге арналған әкімші логині**: әкімші логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек сандар, латын әріптері және `_` символы рұқсат етіледі.
        - Бірінші символ: кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Рұқсат етілмейтін аттар: `admin`, `root`.

   1. **NiFi-ге қол жеткізуге арналған әкімші құпиясөзі**: әкімші құпиясөзі. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** батырмасын басыңыз немесе өз құпиясөзіңізді көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 16 және 50-ден аспайтын символ.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір сан.
        - Кемінде мына символдардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

        {note:err}

        Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес.

        {/note}

1. **Құру** батырмасын басыңыз.
