# {heading(Модели сотрудничества)[id=partners-faq]}

{cut(Кто может стать участником партнерской программы?)}

Партнерами {var(cloud)} могут стать юридические лица и индивидуальные предприниматели, оформившие и подписавшие с VK Tech реселлерский договор.

{/cut}

{cut(Как стать партнером?)}

Чтобы стать партнером {var(cloud)}, заполните заявку, воспользовавшись {linkto(../become-partner#start-become-partner)[text=инструкцией]}. Менеджер {var(cloud)} свяжется с вами в кратчайшие сроки.

Если на вашу заявку долго нет ответа, отправьте запрос на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

{/cut}

{cut(Где я могу подробнее узнать о модели сотрудничества White Label от {var(cloud)}?)}

Общая информация о модели приведена в {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models-partner-how)[text=документации]}, а конкретные детали сотрудничества можно уточнить у менеджера по работе с партнерами следующими способами:

- отправив заявку на партнерство или воспользовавшись кнопкой **Получить консультацию** на [сайте](https://cloud.vk.com/partner);
- написав на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

{/cut}

{cut(Как будут осуществляться расчеты между мной и {var(cloud)}?)}

Каждый месяц вы будете получать отчетные документы с детализацией по потреблению ваших клиентов. Счет на оплату будет поступать от бухгалтерии {var(cloud)}.

{/cut}

{cut(По какой цене я могу продавать ресурсы {var(cloud)}?)}

Это зависит от выбранной {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models)[text=модели сотрудничества]}.

{linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models-partner)[text=Партнер]} {var(cloud)} может установить для своих клиентов любую стоимость услуг. При необходимости {var(cloud)} может отключить отображение их цены в {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform/concepts/client-account#partner-platform-client-account)[text=личном кабинете]} вашего клиента. Для этого напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).

Клиенты, купившие услуги {var(cloud)} по рекомендации {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models-agent)[text=агента]}, приобретают их по ценам, указанным в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist) {var(cloud)}.

{/cut}

{cut(Как получить сертификат партнера {var(cloud)}?)}

Для получения сертификата необходимо пройти {linkto(../about-partners/#start-about-partners-study)[text=обучение]} по компетенциям.

{/cut}

{cut(Какие компетенции может подтвердить сертификатом партнера?)}

Партнерам {var(cloud)} доступно {linkto(../about-partners/#start-about-partners-study)[text=обучение]} по двум направлениям:

- Sale;
- Pre-sale.

{/cut}

{cut(Как записаться на обучение?)}

Для записи на {linkto(../about-partners/#start-about-partners-study)[text=обучение]} обратитесь к вашему менеджеру по работе с партнерами.

{/cut}

{cut(Где найти материалы по продажам и маркетингу для партнеров?)}

Материалы доступны только действующим партнерам после подписания партнерского договора.

{/cut}

{cut(Как получить инфраструктуру для пилотирования проектов?)}

Получить инфраструктуру можно после подписания договора. Если вы уже являетесь партнером {var(cloud)}, сообщите о потребности в инфраструктуре на [портале поддержки](https://support.mcs.mail.ru), по почте [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru) или через своего менеджера по работе с партнерами.

{/cut}

{cut(Какие инструменты для управления проектами клиентов получает партнер {var(cloud)}?)}

Партнеры получают доступ к {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform#partner-platform)[text=платформе партнера]} {var(cloud)}, с помощью которой они могут приглашать клиентов, регистрировать сделки и управлять клиентскими проектами.

{/cut}

{cut(Оказывает ли {var(cloud)} поддержку клиентам партнеров?)}

Да, специалисты {var(cloud)} оказывают клиентам партнера такую же полную поддержку 24/7, как и прямым клиентам.

{/cut}

{cut(На балансе лицевого счета в проекте моего клиента отображается задолженность, хотя клиент оплачивал мне услуги. Почему?)}

Платформа {var(cloud)} не отслеживает платежи ваших клиентов, поэтому эти средства автоматически не зачисляются на клиентский счет. Если вы хотите зачислить средства на баланс проекта клиента, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

В письме укажите сумму пополнения и {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform/instructions/client-management/client-information#pp-client-information-view-projects)[text=PID]} проекта клиента, после чего средства будут зачислены. Пополнять счет можно как на регулярной основе, так и единоразово на любую сумму, которую вы укажете.

{/cut}

{cut(С чем связаны изменения в начислениях клиента?)}

Вопросы по расчетам в рамках партнерской программы требуют индивидуального анализа данных аккаунта. Обратитесь к персональному менеджеру или в [техническую поддержку](/ru/contacts).
{/cut}

{cut(Не нашли ответ на свой вопрос?)}

Напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru)

{/cut}
