На платформе VK Cloud доступны автоматический и ручной режимы создания резервных копий виртуальных машин.

- Используйте [автоматический режим](#avtomaticheskoe_rezervnoe_kopirovanie) для регулярного создания резервных копий.

- Используйте [ручной режим](#ruchnoe_rezervnoe_kopirovanie) для создания резервных копий перед операциями, связанными с риском утраты данных.

<info>

Резервная копия создается для всех дисков ВМ.

</info>

## Автоматическое резервное копирование

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Резервное копирование**.
3. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
4. Нажмите кнопку **Добавить**.
5. Введите **Название плана** резервного копирования.
6. Выберите [подход к хранению](/manage/backups/retention-policy) полных резервных копий с помощью переключателя: **Включить стратегию хранения полных бэкапов (GFS)** или **Макс. количество полных бэкапов**.
7. Настройте хранение полных резервных копий.

   - Для [стратегии GFS](/manage/backups/retention-policy/gfs-backup):
      1. Укажите, сколько недель **Хранить недельные полные бэкапы**.
      2. Если нужно, включите опцию **Хранить месячные полные бэкапы** и укажите количество месяцев.
      3. Если нужно, включите опцию **Хранить годовые полные бэкапы** и укажите количество лет.

   - Для опции **Макс. количество полных бэкапов** задайте [лимит количества](/manage/backups/retention-policy/forward-incremental) полных резервных копий. При достижении лимита самые старые резервные копии будут удаляться автоматически.

8. Укажите, какие резервные копии создавать: только полные или полные и инкрементальные.

   - Если нужно создавать только полные резервные копии, выберите один или несколько дней в поле **Расписание резервного копирования** и введите время.
   - Если нужно создавать и полные, и инкрементальные резервные копии, включите опцию **Включить инкрементальные бэкапы**, выберите **День создания полного бэкапа** и введите время. В остальные дни будут создаваться инкрементальные резервные копии.

      <info>

      Опция **Включить инкрементальные бэкапы** позволяет ускорить создание резервных копий, уменьшить их объем и снизить расходы на хранение, однако время восстановления ВМ из такой копии будет больше.

      </info>

9. Выберите нужные виртуальные машины в поле **Применить для следующих инстансов**.
10. Нажмите кнопку **Сохранить план**.

</tabpanel>
</tabs>

Созданный план резервного копирования появится в списке. Подробнее о работе с планами и резервными копиями – в статье [Управление резервными копиями](../vm-backup-manage).

## Ручное резервное копирование

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
2. Создайте резервную копию ВМ одним из способов.

   - В разделе **Резервное копирование**:

      1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Резервное копирование**.
      2. Перейдите на вкладку **Ручное**.
      3. Нажмите кнопку **Добавить**.
      4. В открывшемся окне заполните поля:
         - при необходимости введите **Комментарий**;
         - в поле **Инстанс** выберите нужную виртуальную машину.
      5. Нажмите кнопку **Создать бэкап**.

   - Через контекстное меню ВМ:

      1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      2. В списке виртуальных машин найдите ВМ, для которой нужно создать резервную копию.
      3. Раскройте контекстное меню этой ВМ.
      4. Нажмите **Создать бэкап**.
      5. При необходимости введите **Комментарий**.
      6. Нажмите кнопку **Создать бэкап**.

   - На странице виртуальной машины:

      1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      2. В списке виртуальных машин найдите ВМ, для которой нужно создать резервную копию.
      3. Нажмите на имя этой ВМ.
      4. На странице ВМ перейдите на вкладку **Общая информация**.
      5. Над таблицей с параметрами ВМ нажмите кнопку **Создать бэкап**.
      6. При необходимости введите **Комментарий**.
      7. Нажмите кнопку **Создать бэкап**.

</tabpanel>
</tabs>

Созданные резервные копии, сгруппированные по виртуальным машинам, доступны в разделе **Резервное копирование** на вкладке **Ручное**. Чтобы просмотреть список резервных копий виртуальной машины, созданных вручную, нажмите на количество точек восстановления в строке нужной ВМ.

Подробнее о работе с резервными копиями – в статье [Управление резервными копиями](../vm-backup-manage).
