# {heading(Сервиске қосылу)[id=directconnect-connect]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Cloud Direct Connect сервисін қосу үшін байланыс арнасын ұйымдастыру керек.

Байланыс арнасын ұйымдастырудың екі нұсқасы бар:

- Байланыс арнасын өзіңіз ұйымдастырасыз.
- Байланыс арнасын {var(cloud)} командасы ұйымдастырады.

{tabs}

{tab(Өздігінен ұйымдастыру)}

1. Техникалық талаптармен және шектеулермен танысыңыз:

    {include(../../../_includes/_requirements.md)}

1. Байланыс арнасының параметрлерін таңдаңыз:

    {include(../../../_includes/_prerequisites.md)}

1. Өз telecom-серіктесіңізге хабарласып, қажетті технологияны пайдаланып, {var(cloud)} дейін L2 байланыс арнасын ұйымдастырыңыз. Арна дата-орталық сөрелеріне дейінгі кроссировкаларды қоса алғанда құрылады.

1. Direct Connect қосуға [өтінім жасаңыз](https://cloud.vk.com/direct-connect).
1. Сервис қосылғаннан кейін {var(cloud)} жобаңызда L3 Static / BGP {linkto(../how-to-guides/advanced-router#directconnect-advanced-router)[text=маршрутизациясын баптаңыз]}.

{/tab}

{tab({var(cloud)} командасы ұйымдастырады)}

{note:warn}
Байланыс арналарын ұйымдастыру жұмыстары үшін үшінші тараптарды тарту қажет және олар ақылы негізде орындалады.
{/note}

1. Техникалық талаптармен және шектеулермен танысыңыз:

    {include(../../../_includes/_requirements.md)}

1. Байланыс арнасының параметрлерін таңдаңыз:

    {include(../../../_includes/_prerequisites.md)}

1. Direct Connect қосуға [өтінім жасаңыз](https://cloud.vk.com/direct-connect/) және инфрақұрылымыңыздың қатысу нүктелерінің нақты координаттары (қосылыс қайда тартылады), қосылу түрі мен жылдамдығы туралы ақпаратты беріңіз.
1. {var(cloud)} өкілі жоба мен қосылу құнын келісу үшін сізбен байланысқанша күтіңіз.
1. {var(cloud)} өкілі {var(cloud)} инфрақұрылымындағы байланыс арналары қосылғаны туралы сізге хабарлағанша күтіңіз.
1. {var(cloud)} жобаңызда L3 Static / BGP {linkto(../how-to-guides/advanced-router#directconnect-advanced-router)[text=маршрутизациясын баптаңыз]}.

{/tab}

{/tabs}
