Для каждого нового [проекта](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects) автоматически создаются несколько счетов:

- Лицевой счет — счет, на который зачисляются внесенные реальные денежные средства:

  - Его можно пополнить, воспользовавшись одним из доступных [способов оплаты](../payment-methods).
  - С него можно [вернуть денежные средства](../../instructions/refund).
  - Неизрасходованные средства на нем никогда не сгорают.

- Бонусный счет — специализированный счет для хранения бонусов:

  - Его нельзя пополнить, бонусы может начислить только сама платформа VK Cloud.
  - С него нельзя вернуть денежные средства.
  - Неизрасходованные средства на нем могут сгореть.
  - Бонусных счетов может быть несколько. Бонусы разделены на несколько типов, и для каждого типа создается свой бонусный счет. Подробности в подразделе [Бонусы](#bonuses).

Состояние лицевого счета и баланс всех бонусных счетов [доступны](../../instructions/payment) в шапке [личного кабинета](https://msk.cloud.vk.com/app/). Сумму средств на лицевом счете отражает **Лицевой баланс**, сумму бонусов по всем бонусным счетам отражает **Бонусный баланс**.

{note:info}

Баланс не отображается в личном кабинете, если [процедура регистрации](/ru/intro/onboarding/account) не пройдена полностью.

{/note}

## Расход средств и отрицательный баланс лицевого счета

Средства начинают расходоваться после создания первых тарифицируемых объектов, например, виртуальных машин и Floating IP-адресов.

Сначала списываются средства с бонусного счета, соответствующего типу созданного объекта. Когда на этом бонусном счете закончатся средства, деньги списываются с лицевого счета, даже при наличии средств на других бонусных счетах. Если на лицевом счете заканчиваются средства, проект автоматически [замораживается](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects#avtomaticheskaya_zamorozka_proekta). Объекты проекта помещаются в очередь на удаление, а на почту владельца проекта приходит соответствующее уведомление.

{note:info}

Для юридических лиц, которые работают по постоплате, отрицательный баланс лицевого счета не приводит к заморозке проекта.

{/note}

Чтобы возобновить работу сервисов и избежать удаления объектов, [пополните](../../instructions/payment#balance_charge) лицевой счет. Если баланс лицевого счета станет положительным, проект будет автоматически разморожен в течение 15 минут. После разморозки все объекты, которые были остановлены, нужно запустить вручную.

## {heading(Бонусы)[id=bonuses]}

*Бонусы*, или *бонусные баллы* — это виртуальные средства, которые платформа VK Cloud начисляет на бонусный баланс проекта. При оплате сервисов в [регионе](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/regions) Москва один бонус равен одному рублю, в регионе Казахстан — одному тенге.

Бонусы бывают разных типов. Тип бонусов соответствует тем сервисам и объектам VK Cloud, на оплату которых можно потратить эти бонусы. Например, бонусы на виртуальные машины можно потратить только на оплату виртуальных серверов.

Бонусы начисляются в следующих случаях:

- При [регистрации](/ru/intro/onboarding/account) нового аккаунта в VK Cloud. Такие бонусы называются приветственными и начисляются однократно, сразу после активации сервисов в [проекте](/ru/tools-for-using-services/account/concepts/projects), который был создан при регистрации. Количество приветственных бонусов зависит от региона:

  - Москва — 5000 бонусов (2000 бонусов — на оплату виртуальных серверов и их резервных копий, 3000 — на все остальные сервисы, кроме CDN, сторонних сервисов и лицензий, а также программных продуктов из [Магазина приложений](https://msk.cloud.vk.com/app/services/marketplace));
  - Казахстан — 24000 бонусов на все сервисы, кроме CDN, сторонних сервисов и лицензий, а также программных продуктов из магазина приложений.

  {note:err}

  Приветственные бонусы, не потраченные на оплату сервисов, сгорают через 60 календарных дней после регистрации аккаунта.

  {/note}

- При проведении некоторых рекламных акций.
- При выплате компенсаций в случае технических сбоев в работе сервисов, возникших по вине VK Cloud. Подробнее о компенсациях читайте в соглашениях об использовании соответствующих сервисов.

{note:warn}

В некоторых случаях ранее начисленные бонусы могут быть аннулированы или в их начислении может быть отказано. Подробнее в [пункте 8.3 Условий использования платформы VK Cloud](/ru/start/legal/digital-cloud/legal-terms#8_oplata_uslug_kompanii).

{/note}

## {heading(Отчет о потреблении ресурсов)[id=consumption-report]}

В VK Cloud вы можете [скачать](/ru/intro/billing/instructions/detail#download-report) отчет о потреблении ресурсов в двух форматах:

- Общий отчет, который отображает сумму расходов за указанный период.
- Гранулярный отчет. Он показывает сумму расходов по каждому параметру облачных ресурсов, которые потребляются сервисами VK Cloud (примеры: RAM, CPU, жесткие диски, балансировщики нагрузки). Для этих параметров в столбце **ID ресурса** отображаются идентификаторы ресурсов, к которым относятся указанные расходы.

  В гранулярном отчете также отображаются пользовательские метки, установленные на ресурсы. Метки, которые наследуются связанными сервисами, также отображаются в отчете. Например, метка ВМ может наследоваться ее дисками. Наследование настраивается при установке метки.

  Данные в отчете сгруппированы по дням.

{cut(Параметры, доступные в отчете с 01.10.25)}

Параметры ВМ, которые созданы в сервисах:

- Cloud Servers;
- Cloud Containers (кластеры Kubernetes предыдущего поколения);
- Cloud Desktop (серверы и рабочие столы);
- Arenadata DB as a Service;
- ML Platform (сервисы JupyterHub, MLflow и MLflow Deploy);
- Cloud Databases;
- [Marketplace](https://msk.cloud.vk.com/app/mcs1798875946/services/marketplace) (все сервисы).

{/cut}

{cut(Параметры, доступные в отчете с 31.10.25)}
Параметры сервисов:

- CDN;
- Cloud Monitoring;
- DNS;
- Cloud Voice;
- Vision.

Прочие параметры:

- лицензии на ПО Microsoft, Astra Linux SE 1.7 «Воронеж», Astra Linux SE 1.7 «Орел», Альт Сервер 10, РЕД ОС;
- стандартные балансировщики нагрузки (сервисные не включены);
- публичные IP-адреса;
- файловые хранилища.
  {/cut}

{cut(Параметры, доступные в отчете с 25.03.26)}
Параметры сервисов:

- Cloud Containers (кластеры Kubernetes нового поколения);
- Cloud Spark на ML Platform;
- [VK Data Platform](/ru/data-platform) (все сервисы).
  {/cut}

Полный список параметров вы можете уточнить в [прайс-листе](https://cloud.vk.com/pricelist/).