{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Кластерде толық жүктелмеген тораптар бар, бірақ [автоматты масштабтау агенті (Cluster Autoscaler)](/kz/kubernetes/k8s/concepts/cluster-autoscaler) жұмыс істеп тұрғанына қарамастан, олар автоматты түрде жойылмайды. Әдепкі бойынша автоматты масштабтау агенті іске қосылған подтары жоқ немесе барлық подтарын қауіпсіз ығыстыруғал болатын тораптарды жоюы тиіс.

Мұндай мінез-құлықтың бірнеше себебі болуы мүмкін. Мәселе шешілгенше бір шешімнен келесісіне өтіп, қадамдарды ретімен орындаңыз.

{cut(Торапта PodDisruptionBudget нысанының баптауларына байланысты ығыстыруға болмайтын под іске қосылған)}

1. `kubectl` көмегімен [кластерге қосылыңыз](../../connect/kubectl).
1. [автоматты масштабтау агентінің логтарында](/kz/kubernetes/k8s/how-to-guides/autoscaler-logs) `pdb blocking` бар ескертулердің бар-жоғын тексеріңіз. Егер бар болса, қазір подтарды үзуге (disruption) әкелетін операция немесе операциялар жиыны орындалып жатыр, және бұл үзілістер Pod Disruption Budget (PDB) ішінде көрсетілген рұқсат етілген саннан асып кеткен.

   {cut(PDB қалай жұмыс істейді)}

   PDB кластер деңгейінде орнатылады және подтар жиынындағы бір уақытта рұқсат етілген үзілістер санын бақылауды қамтамасыз етеді. Бұл кластерде сервистің үздіксіз жұмысы үшін қажет жұмыс істеп тұрған подтардың ең аз саны әрқашан сақталуына кепілдік береді. PDB жасау кезінде мына параметрлер көрсетіледі:

   - `minAvailable` — кез келген сәтте қолжетімді және дайын (`ready` күйінде) болып қалуы тиіс подтардың ең аз саны.
   - `maxUnavailable` — бір уақытта үзілуі мүмкін подтардың ең көп саны.

   Подтың үзілуіне әкелуі мүмкін операция орындалғанда, соның ішінде ресурстарды ұлғайту немесе азайту жағына автоматты масштабтау кезінде, Kubernetes PDB күйін тексереді. Егер `maxUnavailable` параметрінде көрсетілген рұқсат етілген үзілістер саны шегіне жетсе немесе асып кетсе, Kubernetes жаңал үзілістер үшін жеткілікті ресурстар босағанша операцияны бұғаттайды.
   
   {/cut}

1. `maxUnavailable` параметрінің мәнін ұлғайту арқылы көбірек подты үзуге рұқсат беріңіз:
   
   1. Пәрмен арқылы аттар кеңістігіндегі `PodDisruptionBudget` түріндегі барлық орналастырылған нысандардың тізімін көрсетіңіз:

      ```console
      kubectl get pdb <ПРОСТРАНСТВО_ИМЕН>
      ```
   1. PDB манифест файлын ашыңыз.
   1. `spec` блогында `maxUnavailable` параметрінің мәнін ұлғайтыңыз.
   1. PDB манифестіндегі өзгерістерді қолданыңыз:

      ```console
      kubectl apply -f <ИМЯ_МАНИФЕСТА_PDB>
      ```

Үзілістер мен PDB туралы толығырақ [Kubernetes ресми құжаттамасында](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/disruptions/).

{/cut}

{cut(Торапта PDB жоқ жүйелік подтар жұмыс істейді)}

1. `kubectl` көмегімен [кластерге қосылыңыз](../../connect/kubectl).
1. Келесі пәрмен арқылы `kube-system` аттар кеңістігіндегі кластердің жүйелік подтары туралы алқпаратты көрсетіңіз:

   ```console
   kubectl get pods -n kube-system -o wide
   ```
1. Келесі пәрмен арқылы `kube-system` аттар кеңістігіндегі `PodDisruptionBudget` түріндегі барлық орналастырылған нысандардың тізімін көрсетіңіз:

   ```console
   kubectl get pdb kube-system
   ```
   Егер бұл подтар үшін PDB жасалмаса, `No resources found in kube-system namespace` хабарламасы көрсетіледі.

1. [Техникалық қолдау қызметіне](/kz/contacts) анықталған қателікті көрсете отырып хабарласыңыз.

{/cut}

{cut(Торапта жұмыс жүктемесі контроллері жоқ под іске қосылған)}

1. `kubectl` көмегімен [кластерге қосылыңыз](../../connect/kubectl).
1. Мәселе байқалатын подтың манифестін келесі пәрменмен шығарыңыз:

   ```console
   kubectl describe pod <ИМЯ_ПОДА> -n kube-system
   ```
1. `Owner` немесе `OwnerReferences` параметрінде под үшін оның [жұмыс жүктемесі контроллері](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/) (workload controller) көрсетілген-көрсетілмегенін тексеріңіз. Егер бұл параметрлер манифестте болмаса немесе оларда ештеңе көрсетілмесе, подта жұмыс жүктемесі контроллері жоқ.
   
   Бұл, мысалы, под [Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/), [StatefulSet](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/statefulset/) және т.б. бөлігі ретінде емес, қолмен жасалған болса мүмкін. Мұндай жағдайда под қолмен басқарылады, соның салдарынан қолданбалардың қолжетімділігімен, жаңартылуымен және автоматты масштабталуымен мәселелер туындауы мүмкін, сондай-алқ алқаудан кейін қолданбаны автоматты түрде қалпына келтіру мүмкін болмауы мүмкін, өйткені бұған жұмыс жүктемесі контроллерлері жауап береді.

1. Под манифестіндегі `kind` параметрінде жұмыс жүктемесі контроллерінің қажетті түрін көрсете отырып, подты қайта жасаңыз.

{/cut}

{cut(Торап автоматты масштабтау кезінде оны жоюға тыйым салатын аннотациямен айқын белгіленген)}

1. `kubectl` көмегімен [кластерге қосылыңыз](../../connect/kubectl).
1. Мәселе байқалатын торап үшін автоматты масштабтау кезінде оны жоюғал тыйым салатын аннотация көрсетілген-көрсетілмегенін тексеріңіз. Ол үшін келесі пәрменді орындаңыз:

   ```console
   kubectl describe node <ИМЯ_УЗЛА> | grep scale-down-disabled
   ```
   Пәрмен торап туралы алқпаратты `scale-down-disabled` жолы бойынша сүзгілейді және аннотацияны (егер бар болса) табады:

   ```console
   cluster-autoscaler.kubernetes.io/scale-down-disabled: true
   ```

   Егер бұл торап бос болса да, автоматты масштабтау кезінде оны жоюғал болмайтын болса, аннотация мәні `true` болуы мүмкін. Мұндай аннотациялар ығыстыруғал болмайтын подтары бар тораптарда тұруы мүмкін: жүйелік компоненттер, аса маңызды сервистер, тек белгілі бір торапта жұмыс істеуі тиіс подтар және т.б. Мұндай жағдайда ештеңе істеудің қажеті жоқ.

   Егер сіз бәрібір осы торапты жоюғал рұқсат бергіңіз келсе:

   1. Оны жою кластер жұмысына алқау келтірмейтініне көз жеткізіңіз.
   2. Аннотацияны жойыңыз.

{/cut}

{cut(Бос торап үшін жоюға арналған белгіленген бос тұру уақыты әлі аяқталмаған)}

1. `kubectl` көмегімен [кластерге қосылыңыз](../../connect/kubectl).
1. [автоматты масштабтау агентінің логтарында](/kz/kubernetes/k8s/how-to-guides/autoscaler-logs) келесі жолы бар хабарламалардың бар-жоғын тексеріңіз:

   ```console
   scale-down: node <ИМЯ_УЗЛА> is not marked as unneeded for deletion
   ``` 
   
   Егер бар болса, онда бұл торап үшін ол жойылатынғал дейін белгіленген бос тұру уақыты әлі аяқталмаған. Егер бос тұру уақыты әлі аяқталмаса, ештеңе істеудің қажеті жоқ.

   Cloud Containers қызметінде бос тұру уақыты 5 минутты құрайды. Егер торап 5 минут бойы бос болса (одан барлық подтар ығыстырылған), және осы уақыт ішінде бірде-бір под пайда болмаса, автоматты масштабтау агенті осы торапты жоюды бастайды.

{/cut}

Егер мәселе сақталса, [техникалық қолдау қызметіне](/kz/contacts) хабарласыңыз.
