Qlik Sense – это приложение для самостоятельной визуализации, исследования и мониторинга данных. 

## Запуск Qlik Sense

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/services/marketplace/) в раздел «Магазин приложений».
2. Нажмите «Установить» в разделе «Аналитика».
3. Укажите нужные параметры виртуальной машины: имя приложения, зона доступности и т.д.
4. Нажмите «Следующий шаг».
5. Укажите дополнительные параметры конфигурации Qlik Sense сервера:
    
    <table class="fr-table-border-0 fr-table-border-1" style="width: 100%; margin-left: calc(0%);"><tbody><tr><td style="width: 50.0000%;"><p dir="ltr" id="isPasted">При наличии SLK</p></td><td style="width: 50.0000%;">При отсутствии SLK</td></tr><tr><td style="width: 50.0000%;"><ul id="isPasted"><li>Подписанный лицензионный ключ</li></ul><br></td><td style="width: 50.0000%;"><ul><li id="isPasted">Название организации</li><li>Серийный номер</li><li>Контрольный номер</li></ul><br></td></tr></tbody></table>
6. Нажмите «Установить».

> **Важно**
>
> Убедитесь, что у вас есть ранее созданный и сохраненный на вашем компьютере SSH-ключ. Если нет, то вы можете это сделать на платформе VK CS. 
>
> Для этого: 
> 1. Нажмите на профиль.
> 2. Перейдите в раздел «Ключевые пары».
> 3. Нажмите «Создать ключ». 
> 4. Введите название ключа.
> 5. Нажмите «Создать ключ».
>
> На вам компьютер сохранится файл с расширением ***.pem:**.

## Доступ
После установки приложения, вы можете посмотреть его параметры и начать с ним работать. Для этого нажмите на приложение, откроется карточка приложения с параметрами подключения. 
Чтобы попасть в Qlik Management Console:
1. Пройдите по ссылке [URL доступа к Qlik Sense]/console, например, https://87.239.108.129/qmc/console.
2. Введите имя пользователя и пароль, полученные на этапе установки.
3. Нажмите «Log in».
После авторизации вас откроется консоль управления. Подробнее об использовании Management Console, читайте [здесь](https://help.qlik.com/ru-RU/cloud-services/Subsystems/Hub/Content/Sense_Hub/Admin/management-console.htm).

>  **Внимание**
>VK Cloud Solutions гарантирует корректную работу только стороннего ПО, предустановленного в виртуальные машины по умолчанию. Мы не консультируем по вопросам конфигурирования, доработки, документации предустановленного стороннего ПО из раздела «Магазин приложений».
