## Привязка номера телефона

<warn>

Один номер телефона может быть привязан только к одному аккаунту.

Если у вас не получится зарегистрировать номер телефона на этом этапе, регистрацию можно отложить нажатием кнопки **Введу позже**, затем вернуться к этому этапу при переходе в любой из сервисов VK Cloud личного кабинета.

</warn>

После ввода номера на указанный телефон придет СМС, код подтверждения из которого следует ввести в поле подтверждения.

В случае успешного подтверждения номера телефона вы увидите сообщение о возможности активации сервисов.

Теперь можно полноценно использовать учетную запись, нажав кнопку **Включить сервисы**.

<warn>

Активация номера телефона доступна только для сотовых операторов, действующих на территории РФ и начинающийся с +7.

Если появилось данное сообщение, то все данные подтверждены и сервисы готовы к использованию.

</warn>

## Привязка банковской карты

Для активации сервисов вам может потребоваться привязать к проекту банковскую карту. Чтобы привязать карту, укажите ее реквизиты (номер, месяц / год и CV-код) в одноименных полях. Если на счете достаточно средств, с карты будет списана тестовая сумма, которая будет зачислена на [баланс проекта](/ru/intro/billing/concepts/balance). После этого карта будет успешно привязана.

<info>

Если тестовая сумма не была израсходована на оплату сервисов, то ее можно вернуть через [техническую поддержку](/ru/contacts/).

</info>

Подробнее об управлении картой в статье [Операции с банковской картой](/ru/intro/billing/service-management/add-card).

Для активации сервисов нельзя использовать виртуальные карты.
