{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Осы Лицензиялық келісім (бұдан әрі — «Келісім») бұдан әрі «Лицензиар» деп аталатын «ВК» ЖШҚ (ОГРН 1027739850962, Ресей, 125167, Мәскеу қ., Ленинград даңғылы, 39-үй, 79-құрылыс) мен бұдан әрі «Лицензиат» деп аталатын Сіз арасындағы «Vision» ЭЕМ бағдарламасын (бұдан әрі — «Бағдарлама») пайдалану жөніндегі қатынастарды мынадай шарттармен реттейді:

## 1. Терминдер мен анықтамалар

**Лицензиар** — осы Келісімнің тарабы болып табылатын, Лицензиаттарға Бағдарламаны пайдалану құқығын айрықша емес лицензия шарттарымен ұсынатын «ВК» жауапкершілігі шектеулі қоғамы.

**Лицензиат** — осы Келісімді жасасу үшін қажетті әрекет қабілеттілігі бар, құқықтарының жеткілікті көлеміне ие тұлға, оған осы Келісімге сәйкес Бағдарламаны осы Келісімде көзделген шектерде пайдалану құқығы беріледі. Лицензиат осы Келісімнің Тарабы болып табылады.

**API** — Лицензиардың Бағдарламасын алуға және оны осы Келісімде баяндалған шарттарда Лицензиаттың әрі қарай пайдалануына мүмкіндік беретін қолданбалы бағдарламалау интерфейсі.

**Бағдарлама** — Лицензиар машиналық оқыту әдістерін пайдалана отырып әзірлеген ЭЕМ-ге арналған бағдарлама.

Өзге қолданылатын терминдер мен анықтамалар Пайдалану шарттарында қамтылған.

## 2. Осы Келісімге қосылу шарттары

2.1. Бағдарламаны пайдалану шарты Лицензиаттың осы Келісім ережелерін толық және сөзсіз қабылдауы болып табылады. Бағдарламаға қол жеткізу Платформа шеңберінде жүзеге асырылатындықтан, лицензия алу шарты Лицензиаттың [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-vision](/kz/start/legal/vk/policy-vision) сілтемесі бойынша қолжетімді «VK Cloud» платформасын пайдалану шарттарымен (бұдан әрі — «Пайдалану шарттары» және «Платформа»), сондай-ақ [https://cloud.vk.com/docs/start/legal/vk/policy-privacy](/kz/start/legal/vk/policy-privacy) сілтемесі бойынша қолжетімді Лицензиардың Құпиялылық саясатымен келісуі болып табылады (бұдан әрі бірге «Қолданылатын қағидалар» деп аталады). Пайдалану шарттарының ережелері мен осы Келісімнің ережелері арасында қайшылық болған жағдайда, осы Келісімнің ережелері басымдыққа ие болады. Осы Келісіммен реттелмеген Тараптардың қатынастарына Пайдалану шарттары қолданылады.

2.2. Бағдарламаға әрбір қол жеткізу және/немесе оны нақты пайдалану кезінде Лицензиат осы Келісімнің ережелерімен, сондай-ақ Бағдарламаны нақты пайдалану сәтінде қолданыста болған редакциядағы өзге Қолданылатын қағидалармен келісімін білдіреді.

2.3. Қолданылатын қағидалар, соның ішінде осы Келісім, Лицензиар тарапынан кез келген уақытта Лицензиатты алдын ала қандай да бір хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Мұндай кез келген өзгерістер Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Қолданылатын қағидалардағы өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Қолданылатын қағидалармен және/немесе олардың өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Лицензиаттың Платформаны және/немесе Бағдарламаны пайдалануға байланысты өз міндеттерін орындамауына негіз бола алмайды. Лицензиат Лицензиар Қолданылатын қағидаларға енгізген өзгерістер мен толықтыруларды қабылдаудан бас тартуға құқылы, бұл Лицензиаттың Платформаны және/немесе Бағдарламаны пайдаланудан бас тартуын білдіреді.

## 3. Келісімнің мәні

3.1. Осы Келісімнің шарттары бойынша Лицензиар Лицензиатқа ақылы жай айрықша емес лицензия шарттарымен Бағдарламаны, сондай-ақ API-ді осы Келісімде айқындалған шектерде пайдалану құқығын береді, ал Лицензиат Лицензиарға Лицензиар белгілеген мөлшерде және тәртіппен лицензиялық сыйақы төлеуге міндеттенеді.

3.2. Лицензиаттың Бағдарламаға қол жеткізуі Интернет желісіне қосылу болған жағдайда API арқылы тәулік бойы жүзеге асырылады.

3.3. Лицензиар Лицензиатқа Бағдарламаны мынадай тәсілдермен пайдалану құқығын береді: Лицензиардың аппараттық құралдарында көбейту және API арқылы қол жеткізу, Бағдарламаның ұсынылатын функционалдық мүмкіндіктерін пайдалану. Осы келісімде тікелей көрсетілмеген Бағдарламаны пайдалану тәсілдері Лицензиатқа берілген болып саналмайды.

3.4. Бағдарламаның базалық мүмкіндіктерін пайдалану құқығын Лицензиар Лицензиатқа тегін негізде береді.

3.5. Бағдарламаның кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану құқығын Лицензиар Лицензиатқа ақылы түрде береді. Лицензиар Лицензиат төлеуге тиіс лицензиялық сыйақы мөлшерін өзгертуге құқылы, бұл туралы Лицензиатқа оның электрондық пошта мекенжайына хабарламалар жіберу немесе Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде ақпаратты жаңарту арқылы хабарлайды. Жаңа тарифтер Лицензиат лицензиялық сыйақы мөлшерінің өзгергені туралы хабардар етілген айдан кейінгі айдан бастап қолданылады. Тарифтер туралы өзекті ақпарат Лицензиатқа оның Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде қолжетімді.

3.5. Лицензия осы Келісімнің қолданылу мерзімі ішінде бүкіл әлем аумағында қолданылады. Егер өзге құн Лицензиар мен Лицензиат арасында Шартта келісілмесе, Платформа Бағдарламасының кеңейтілген мүмкіндіктерін пайдалану құны [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде (бұдан әрі — Прайс-парақ) көрсетіледі. Лицензиар [https://cloud.vk.com/pricelist](https://cloud.vk.com/pricelist) интернет-бетінде өзекті Прайс-парақты жариялау және Лицензиаттың электрондық пошта мекенжайына хабарламалар жіберу немесе Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде ақпаратты жаңарту арқылы Бағдарламаның құнын біржақты тәртіппен өзгертуге құқылы. Жаңа тарифтер Лицензиат лицензиялық сыйақы мөлшерінің өзгергені туралы хабардар етілген айдан кейінгі айдан бастап қолданылады. Тарифтер туралы өзекті ақпарат Лицензиатқа оның Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде қолжетімді.

3.6. Лицензиатқа лицензия осы бөлімде жоғарыда сипатталған шарттармен, Лицензиат осы Келісімде және Сайтта көрсетілген барлық лицензиялық талаптар мен шектеулерді, соның ішінде Лицензиаттың бағдарламалық және аппараттық құралдарына қойылатын талаптарды сақтаған жағдайда беріледі.

3.7. Бағдарлама VK Экожүйесі құралдарының тізіміне кіреді. VK Экожүйесі құралдарының тізімімен мына жерден танысуға болады: [https://vk.com/vk_ecosystem_tools](https://vk.com/vk_ecosystem_tools).

## 4. Бағдарламаның бағдарламалық мүмкіндіктері және оларды пайдалану тәртібі

4.1. Бағдарлама Лицензиар машиналық оқыту әдістерін пайдалана отырып әзірлеген, Лицензиаттарға компьютерлік көру технологиясын пайдалануға мүмкіндік беретін ЭЕМ-ге арналған бағдарлама болып табылады.

4.2. Бағдарламаға қол жеткізу алу үшін Лицензиар Лицензиатқа электрондық пошта арқылы немесе Лицензиаттың Жеке кабинетінде авторизация кілттерін беру жолымен API ұсынады.

## 5. Лицензиаттың құқықтары мен міндеттері

5.1. Лицензиаттың құқығы бар:

5.1.1. Бағдарламаны осы Келісімде тікелей көрсетілген тәсілдермен, мерзімде және аумақта пайдалануға.

5.1.2. Ресей Федерациясының заңнамасымен немесе осы Келісіммен тыйым салынбаған, Бағдарламаны пайдалануға байланысты өзге әрекеттерді жүзеге асыруға, бұл ретте мұндай әрекеттер Бағдарламаны әдеттегі пайдалануға қайшы келмеуге және Лицензиардың, сондай-ақ үшінші тұлғалардың заңды мүдделеріне негізсіз түрде нұқсан келтірмеуге тиіс.

5.2. Лицензиат міндетті:

5.2.1. осы Келісім шарттарын ешқандай шектеусіз сақтауға;

5.2.2. Бағдарламаға қол жеткізуді тек Лицензиаттың қызметкерлері болып табылатын не Лицензиатпен азаматтық-құқықтық шарттар жасасқан, Бағдарламаға қол жеткізу тек еңбек функцияларын немесе азаматтық-құқықтық шарт бойынша міндеттерін орындау мақсатында қажет болатын жеке тұлғалар ғана алуын қамтамасыз етуге (бұдан әрі — түпкілікті пайдаланушылар). Бұл ретте Лицензиат түпкілікті пайдаланушылар осы Келісім шарттарымен танысқанын және оның ережелерін сақтауға міндеттенетінін кепілдік етеді. Лицензиат түпкілікті пайдаланушылар Лицензиаттың Жеке кабинетін пайдалана отырып жасаған құқыққа қарсы әрекеттер үшін өз әрекеттері сияқты жауап береді.

5.2.3. Лицензиардың барлық нұсқаулары мен өкімдерін орындауға. Лицензиат мұндай нұсқауларды орындамаған жағдайда Лицензиар Лицензиатқа Бағдарламаны немесе оның жекелеген функцияларын пайдалану құқықтарын беруді тоқтата тұруға, шектеуге, тоқтатуға құқылы;

5.2.4. Лицензиаттың Жеке кабинетіндегі «Vision» бөлімінде осы Келісімнің мазмұнымен мезгіл-мезгіл танысуға және оған енгізілген өзгерістерді қадағалауға;

5.2.5. Лицензиарға Лицензиар белгілеген мөлшерде және Пайдалану шарттарының 8-бөлімінде көзделген тәртіппен лицензиялық сыйақы төлеуге;

5.2.6. үшінші тұлғаларға Бағдарламаны пайдалану құқығын бермеуге (сублицензиялық шарттар жасаспауға), мұндай үшінші тұлғалар Лицензиаттың қызметкерлері болып табылатын жағдайларды қоспағанда;

5.2.7. Лицензиардың Бағдарламаға, API-ге немесе олардың кез келген элементтеріне қатысты зияткерлік меншік құқықтарын бұзбауға, атап айтқанда, егер қолданылатын заңнамада өзгеше көзделмесе, Лицензиаттың Бағдарламаның бастапқы кодын көшіруге, дизассемблирлеуге, реверс-инжиниринг жасауға, түрлендіруге құқығы жоқ;

5.2.8. Бағдарламаны құру мақсаттарына қайшы келетін немесе РФ қолданыстағы заңнамасын бұзатын кез келген өзге әрекеттерді жасамауға.

5.3. Лицензиат осы Келісімді жасасу үшін барлық қажетті өкілеттіктерге ие екеніне кепілдік береді.

5.4. Бағдарламаны пайдалана отырып алынған кез келген деректерді Лицензиат өз тәуекелімен пайдаланады және көрсетілген деректерді пайдаланудың ықтимал салдары үшін, соның ішінде оның үшінші тұлғаларға келтіруі мүмкін зияны үшін, дербес жауап береді.

5.5. Лицензиат Бағдарламаны тек қолданылатын заңнамамен тыйым салынбаған мақсаттарда ғана пайдалануға құқылы. Лицензиарда Бағдарламаның Лицензиат тарапынан құқыққа қарсы мақсаттарда пайдаланылып жатқанына күдік туған жағдайда, Лицензиар Лицензиаттың Бағдарламаны пайдалануын дереу тоқтата тұруға және Бағдарламаны пайдаланудың заңдылығын растайтын құжаттар мен түсіндірмелер ұсынуды талап етуге құқылы.

## 6. Лицензиардың құқықтары мен міндеттері, Лицензиардың жауапкершілігін шектеу

6.1. Лицензиардың құқығы бар:

6.1.1. кез келген уақытта Лицензиатты қандай да бір хабардар етусіз Бағдарламаның жұмыс алгоритмдерін өзгертуге және/немесе толықтыруға, Бағдарламаның жаңа функцияларын енгізуге және/немесе ескілерін жоюға, Бағдарламаға қол жеткізу тәртібін (соның ішінде API-ге өзгерістер енгізу) өзгертуге, сондай-ақ Бағдарлама қолжетімді болатын ресімдеу мен пайдаланушы интерфейсін өзгертуге;

6.1.2. Лицензиат осы Келісім шарттарын бұзған кезде (соның ішінде, бірақ мұнымен шектелмей, Лицензиат балансында ақшалай қаражат болмаған жағдайда, Лицензиат осы келісім шарттарын немесе қолданылатын заңнама талаптарын бұзатын ретінде бағалануы мүмкін әрекеттер жасаған кезде) API-ге қол жеткізуді тоқтата тұру арқылы Лицензиаттың Бағдарламаға қол жеткізуін тоқтата тұруға, шектеуге немесе тоқтатуға;

6.1.3. Лицензиатқа Жеке кабинет арқылы не e-mail, sms жіберу арқылы Бағдарламаның, API-дің немесе пайдаланушы интерфейсінің жаңа функцияларын енгізу және/немесе ескі функцияларын жою туралы, сондай-ақ Бағдарлама/Платформа функциялары, Лицензиардың өнімдері мен серіктестік бағдарламалары/акциялары туралы жарнамалық ақпаратты қамтитын хабарламалар жіберуге. Лицензиат Лицензиар сервистері және/немесе үшінші тұлғалардың сервистері арқылы e-mail, sms және жарнамалық-ақпараттық мазмұндағы өзге де тарату түрлерін, соның ішінде Лицензиат өзіне хабарламалар жіберуге келісім берген Лицензиар серіктестерінен алуға келісімін білдіреді;

6.1.4. Лицензиаттарға ескертулер жасауға, оларды ескертуге, хабардар етуге, Лицензиаттардың осы Келісімді сақтамауы туралы ақпараттандыруға. Бағдарламаны/Сайтты пайдалану процесінде Лицензиатқа берілген Лицензиардың нұсқаулары Лицензиат үшін міндетті;

6.1.5. Лицензиаттың Бағдарламаны пайдалануына байланысты деректерді жинауға және өңдеуге;

6.1.6. Бағдарламаға қатысты өзінің зияткерлік құқықтарын қорғау үшін заңмен тыйым салынбаған шараларды қабылдауға.

6.2. Лицензиар Лицензиатқа Лицензиат белгіленген мөлшерде және тәртіппен лицензиялық сыйақыны төлеген кезде, осы Келісімде айқындалған көлемде және тәртіппен Бағдарламаны пайдалану құқығын жай айрықша емес лицензия шарттарымен ұсынуға міндеттенеді.

6.3. Лицензиар Лицензиат Бағдарламаны пайдаланған кезде туындауы мүмкін кез келген залалдар (тікелей залал да, жіберіп алған пайда да), соның ішінде кез келген үшінші тұлғалардың Бағдарлама функцияларына рұқсатсыз қол жеткізуі нәтижесінде, Лицензиаттың API арқылы Бағдарламаға жүктеген/берген деректері жоғалған немесе ұсталып қалған жағдайда, үшін жауапты болмайды.

6.4. Бағдарлама Лицензиаттарға «сол күйінде» қағидаты бойынша беріледі, яғни Лицензиар Бағдарламаның пайдаланудың нақты мақсаттарына сай келуі мүмкін екеніне ешқандай кепілдік бермейді, сондай-ақ Бағдарламаны пайдаланудан қандай да бір ерекше нәтижелерге кепілдік бермейді және уәде етпейді.

6.5. Лицензиар Лицензиат деректерінің жоғалуы үшін, соның ішінде Лицензиаттың аппараттық құралдарының немесе ол тартқан үшінші тұлғалардың аппараттық құралдарының жұмысындағы ықтимал қателер немесе іркілістер салдарынан жауапты болмайды. Компания, заңнамада тікелей көзделген жағдайларды қоспағанда, Лицензиаттың Бағдарламаны немесе оның жекелеген бөліктерін/функцияларын пайдалануынан немесе пайдалана алмауынан, соның ішінде жұмысындағы ықтимал қателер немесе іркілістер салдарынан туындаған кез келген залал түрлері үшін жауапты болмайды.

## 7. Қорытынды ережелер

7.1. Осы Келісім Лицензиар тарапынан кез келген уақытта Лицензиатты алдын ала қандай да бір хабардар етусіз өзгертілуі мүмкін. Лицензиар біржақты тәртіппен жүзеге асырған Келісімдегі кез келген өзгерістер Сайтта осындай өзгерістер жарияланған күннен кейінгі күні күшіне енеді. Лицензиат Келісімдегі өзгерістерді өз бетінше тексеруге міндеттенеді. Лицензиаттың Келісіммен және/немесе оның өзгертілген редакциясымен танысу жөніндегі әрекеттерді жасамауы Лицензиаттың өз міндеттемелерін орындамауына және Келісімде белгіленген шектеулерді сақтамауына негіз бола алмайды.

7.2. Келісім Лицензиат осы Келісім шарттарын қабылдаған сәттен бастап күшіне енеді және бір жыл бойы қолданылады. Егер Тараптардың ешқайсысы Келісімнің қолданылуын тоқтату туралы 15 (он бес) күнтізбелік күн бұрын алдын ала жазбаша хабарлама жібермесе, ол келесі жылға ұзартылады.

7.3. Тараптардың кез келгені Шартты болжамды бұзу күніне дейін 15 күнтізбелік күн бұрын екінші Тарапқа алдын ала жазбаша хабарлама жіберу арқылы оны орындаудан бас тартуға құқылы.

7.4. Лицензиар Лицензиат осы Келісім шарттарын бірнеше рет елеулі түрде бұзған жағдайда Шартты орындаудан біржақты соттан тыс тәртіппен бас тартуға құқылы.

7.5. Лицензиат Лицензиар осы Шарт шарттарын бірнеше рет елеулі түрде бұзған жағдайда Келісімді орындаудан біржақты соттан тыс тәртіппен бас тартуға құқылы.

7.6. Осы Келісім Тараптардың келісімі бойынша бұзылған жағдайда немесе Лицензиар Келісімнің 7.3-тармағы негізінде Келісімнен бас тартқан жағдайда, не Лицензиат осы Келісімнің 7.5-тармағы негізінде Келісімнен бас тартқан жағдайда, Лицензиат төлеген лицензиялық сыйақы пайдаланылмаған кезеңге пропорционалды түрде қайтарылады.

7.7. Осы Келісім Лицензиаттың Келісімнің 7.3-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуы салдарынан немесе Лицензиардың осы Келісімнің 7.4-тармағы негізінде Келісімнен бас тартуы салдарынан бұзылған жағдайда, Лицензиат төлеген лицензиялық сыйақы қайтарылмайды.

7.8. Соттың заңды күшіне енген шешімімен белгіленген тәртіпте танылған Келісімнің бір немесе бірнеше ережелерінің жарамсыздығы Тараптар үшін тұтастай алғанда келісімнің жарамсыздығына әкеп соқпайды. Келісімнің бір немесе бірнеше ережелері белгіленген тәртіпте жарамсыз деп танылған жағдайда, Тараптар Келісімді жасасу және/немесе келісілген түрде өзгерту кезінде Тараптар меңзегенге барынша жақын тәсілмен Келісім бойынша өздеріне алған міндеттемелерді орындауға міндеттенеді.

7.9. Осы Келісім және Тараптардың осы Келісімге және Сервисті пайдалануға байланысты өзара қатынастары Ресей Федерациясының заңнамасымен реттеледі.

7.10. Осы Келісімді жасасудың нысаны мен тәсіліне қатысты РФ Азаматтық кодексінің («ГК РФ») офертаны акцептеу жолымен шарт жасасу тәртібі мен шарттарын реттейтін нормалары қолданылады.

7.11. Осы келісім бойынша тараптардың барлық даулары міндетті сотқа дейінгі (наразылық) тәртіпті пайдалана отырып, хат алмасу және келіссөздер жолымен шешілуге жатады. Тараптар келіссөздер арқылы келісімге осы Тараптардың біреуі жазбаша наразылықты алған сәттен бастап 60 (алпыс) күнтізбелік күн ішінде қол жеткізе алмаған жағдайда, дауды қарау, егер қолданылатын заңнамада өзгеше көзделмесе, Лицензиар орналасқан жердегі сотқа (істі кез келген өзге соттардың соттылығынан алып тастай отырып) кез келген мүдделі тараппен берілуге тиіс.

Редакциясы: 20.12.2024 ж.
