Объектное хранилище или S3 можно использовать для хранения и извлечения любого объема данных в любое время из любого места в Интернете. Эти задачи можно выполнить с помощью Панели управления VK Cloud.

S3 хранит данные в виде объектов в бакетах. Объект — это файл и любые дополнительные метаданные, описывающие файл. Чтобы сохранить файл в S3, его необходимо загрузить в бакет. Когда загружается файл как объект, можно установить разрешения для объекта и любых метаданных.

Бакеты — это контейнеры для объектов. В проекте может быть один или несколько бакетов. Доступ к каждому бакету можно контролировать, решая, кто может создавать, удалять и перечислять объекты в нем.

Бакет можно использовать для хостинга статических сайтов, привязав к нему свой домен, а также в сервисе CDN в качестве источника.

## Классы хранения бакета

Классы хранения бакета отличаются назначением и [стоимостью хранения](https://mcs.mail.ru/pricelist) данных. В VK Cloud поддерживается несколько классов хранения:

- Hotbox — для хранения и раздачи большого количества файлов для медиасервисов, онлайн-СМИ, сайтов с многопользовательским контентом и мобильных приложений. В API обозначается названием `STANDARD`.
- Icebox — для редко используемых данных: логов, медиаконтента, научных, статистических данных, а также рабочих архивов. В API обозначается названием `STANDARD_IA`.
- Backup — для [резервных копий инстансов](/ru/manage/backups), созданных как автоматически, так и вручную. Бакеты такого класса нельзя самостоятельно создать или удалить. В API обозначается названием `BACKUP`.
