{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}
Meilisearch — іздеуге арналған RESTful API. Оның көмегімен веб-сайтыңыздың, блогыңыздың немесе интернет-дүкеніңіздің пайдаланушылары үшін өзекті мәтіндік деректер бойынша жылдам іздеуді ұсына аласыз.

Meilisearch мүмкіндіктері:

- сұрау енгізілген сайын интерактивті кеңестер;
- үлкен деректер жиынтығында санаттар, тегтер немесе басқа параметрлер бойынша жылдам сүзгілеу;
- іздеу нәтижелерінің дәлірек болуы үшін сөздердің әртүрлі формалары мен синонимдерін ескеру;
- бетті қайта жүктемей-ақ іздеу нәтижелерін лезде көрсету.

Meilisearch іздеу баптауларын сыртқы интерфейсті веб-сайтыңызға ендірмей-ақ тексеру үшін веб-интерфейс ұсынады.

Meilisearch пайдалану арқылы сіз [Marketplace](/kz/start/legal/vk/marketplace) және [Meilisearch](https://www.meilisearch.com/terms-of-use) лицензиялық келісімдерімен келісесіз.

VK Cloud жобасындағы ВМ-де Meilisearch сервисін өрістету үшін:

1. [Тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account) және VK Cloud [жеке кабинетіне](https://kz.cloud.vk.com/app) өтіңіз.
1. Өрістетілген сервисі бар ВМ-ге және интернеттен Meilisearch веб-интерфейсіне қол жеткізу үшін:

    1. Егер желі бұрын жасалмаған болса, интернетке қолжетімді [желіні жасаңыз](/kz/networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add).
    1. Өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын [ішкі желі баптауларында](/kz/networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-edit) **Жекеменшік DNS** опциясын өшіріңіз.

1. **Қолданбалар дүкені** бөліміне өтіңіз.
1. **Meilisearch** сервисі карточкасында **Толығырақ** түймесін басыңыз.
1. Сервис сипаттамасы бар бетте **Қосу** түймесін басыңыз.
1. **Сервер параметрлері** бетінде деректерді енгізіңіз.
    1. Meilisearch параметрлерін көрсетіңіз:

        - **Meilisearch қалай орналастырылады**: сервисті орналастыру түрін таңдаңыз.

            - `external` — VK Cloud ұсынған сыртқы IP-мекенжайымен және домендік атаумен. Интернеттен өрістетілген Meilisearch сервисі бар ВМ-ге қол жеткізу үшін осы орналастыру түрін таңдаңыз.
            - `internal` — тек VK Cloud ішінде қолжетімділікпен.

        - **Жұмыс режимі**: Meilisearch веб-интерфейсіне қол жеткізу үшін `development` режимін таңдаңыз.

        - **S3-ке сақтық көшірмелеуді қосу**: [VK Cloud объектілік қоймасына](/kz/storage/s3/concepts/about) Meilisearch деректерінің күн сайынғы сақтық көшірмелерін жасау үшін опцияны қосыңыз. Қойма автоматты түрде жасалады. Соңғы 7 көшірме сақталады.

        - **Мониторингті қосу**: Meilisearch өрістетілген виртуалды машинаның метрикаларын [Cloud Monitoring](/kz/monitoring-services/monitoring) сервисіне автоматты түрде жіберу үшін опцияны қосыңыз. Бұл метрикалар жеке кабинеттің **Мониторинг** бөлімінде қолжетімді болады.

    1. Сервис инстансы өрістетілетін виртуалды машинаның параметрлерін көрсетіңіз:

        - **Желі**: өрістетілген сервисі бар ВМ орналастырылатын желіні таңдаңыз. Егер `external` орналастыру түрін көрсетсеңіз, интернетке қолжетімді желіні және **Жекеменшік DNS** опциясы өшірілген ішкі желіні таңдаңыз.
        - **Қолжетімділік аймағы**: ВМ іске қосылатын [ДОД](/kz/start/concepts/architecture#az) таңдаңыз.
        - **Виртуалды машина түрі**: [алдын ала орнатылған ВМ конфигурациясын](/kz/computing/iaas/concepts/vm/flavor) таңдаңыз.

    1. Жүйелік диск пен деректер дискісінің параметрлерін көрсетіңіз.

        - **Диск өлшемі**: ВМ дискісінің қажетті көлемін гигабайтпен көрсетіңіз.
        - **Диск түрі**: [диск түрлерінің бірін](/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types) таңдаңыз — `HDD`, `SSD` немесе `High-IOPS SSD`.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. Сервисті өрістетуге арналған инфрақұрылым құнымен танысып, **Тарифті қосу** түймесін басыңыз.

    Бұлттық инфрақұрылымды өрістету басталып, сервис қасиеттері беті ашылады. Процесс мәртебесі сондай-ақ **Қолданбалар дүкені → Менің сервистерім** бөлімінде көрсетіледі.

    Сәтті өрістетуден кейін VK Cloud-тағы аккаунтыңызға байланған поштаға келесі хабарламалар келеді:

    - VK Cloud жеке кабинетіндегі сервис инстансына сілтемесі бар хабарлама;
    - сервиске қолжетімділік деректері бар бір реттік сілтемесі бар хат.

1. Хаттағы бір реттік сілтеме бойынша өтіп, сервиске қол жеткізу деректерін сақтаңыз:

    - `meilisearch_url` — Meilisearch веб-интерфейсіне сілтеме (тек `development` жұмыс режимі үшін);
    - `master_key` — сервистің мастер-кілті;
    - `keypair` — сервис өрістетілген виртуалды машинаға SSH арқылы қосылуға арналған жабық кілт.

   {note:info}

   Егер қолжетімділік деректері жоғалса, жаңаларын [генерациялаңыз](../../instructions/pr-instance-manage#update_access).

   {/note}

1. `meilisearch_url` сілтемесі арқылы Meilisearch сервисінің веб-интерфейсіне өтіңіз.
1. (Қалауыңызша) Сервиспен жұмысты бастау үшін [нұсқаулықты](https://www.meilisearch.com/docs/learn/self_hosted/getting_started_with_self_hosted_meilisearch#add-documents) пайдаланыңыз. Қажет болса, [Meilisearch ресми құжаттамасын](https://www.meilisearch.com/docs) оқып шығыңыз.
