# {heading(Балансировщик нагрузки)[id=balancing-load-balancer]}

Балансировщик нагрузки позволяет распределять входящий трафик между несколькими виртуальными бэкенд-серверами и тем самым обеспечивать высокую доступность для сервисов, предоставляемых этими серверами. При выходе из строя одного или нескольких серверов трафик будет перенаправлен на оставшиеся серверы. {ifdef(public)}Также {linkto(#balancing-load-balancer-types)[text=отдельный тип]} балансировщика используется для обеспечения работы других сервисов {var(cloud)}.

{note:warn}
 Рекомендуется использовать в проектах балансировщики нагрузки от {var(cloud)}. Работоспособность сторонних решений не гарантируется. В частности, не поддерживается работа Windows Server Network Load Balancer (NLB) и Software Load Balancer (SLB).
{/note}
{/ifdef}

Балансировщик нагрузки {var(cloud)} построен на базе [OpenStack Octavia](https://docs.openstack.org/octavia/latest/), который в своей основе имеет [HAProxy](http://www.haproxy.org/). OpenStack Octavia дает балансировщику следующие возможности:

- Проксирование и балансировка HTTP-, HTTPS-, UDP- и TCP-соединений (последние — в том числе с поддержкой proxy-протокола).

  [Proxy-протокол](https://www.haproxy.org/download/1.8/doc/proxy-protocol.txt) при использовании протокола TCP позволяет передать серверу информацию о соединениях (например, IP-адрес клиента). Чтобы сервер мог обрабатывать такую информацию, он сам должен поддерживать этот протокол. Proxy-протокол поддерживают NGINX, Apache, Envoy и [другие продукты](https://www.haproxy.com/blog/use-the-proxy-protocol-to-preserve-a-clients-ip-address/#proxy-protocol-support).

- Проксирование и балансировка HTTP/2-соединений в дополнение к HTTP/1.1.
- Терминирование SSL-соединений на балансировщике.
- Тонкая настройка тайм-аутов (time-outs).
- Различные методы балансировки.
- Настройка весов для бэкендов.

{ifdef(public)}
Для отказоустойчивости поддерживаются два экземпляра балансировщика, один из которых находится в режиме `active`, а другой — в режиме `standby`. Синхронизация состояний и переключение трафика между этими балансировщиками происходят с помощью протокола VRRP. С точки зрения пользователя такая отказоустойчивая конфигурация выглядит как один балансировщик.

Для обеспечения максимальной производительности балансировщика:

- Обеспечьте подключение к бэкендам по протоколу HTTP/1.1 с поддержкой [keep-alive](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Keep-Alive).
- Используйте стандартный Ethernet MTU 1500 байт для входящего на балансировщик трафика.

При выполнении этих условий балансировщик может демонстрировать пиковую производительность, обрабатывая от 1 до 1,5 гигабитов трафика в секунду и порядка 10000 запросов в секунду.

## {heading(Типы балансировщиков нагрузки)[id=balancing-load-balancer-types]}

В {var(cloud)} существует два типа балансировщиков. Тип балансировщика можно {linkto(../../../../networks/balancing/instructions/manage-lb#balancing-manage-lb-list)[text=посмотреть]} в личном кабинете.

Разные типы балансировщиков тарифицируются по разному.

{tabs}

{tab(Стандартный балансировщик)}

Такой балансировщик создается пользователем и может использоваться для обеспечения отказоустойчивости и гибкого масштабирования приложений:

- При работе с [сервисом Cloud Servers](/ru/computing/iaas) для распределения входящего трафика между виртуальными серверами.
- При работе с [сервисом Cloud Containers](/ru/kubernetes/k8s), например при использовании [Ingress-контроллеров](/ru/kubernetes/k8s/how-to-guides/ingress) (в том числе {linkto(../../../../kubernetes/k8s/concepts/addons-and-settings/addons#k8s-addons-ingress-controller-nginx)[text=предустановленного]}) или сервисов типа [Load Balancer](/ru/kubernetes/k8s/how-to-guides/load-balancer).

{/tab}

{tab(Сервисный балансировщик)}

Такой балансировщик создается автоматически для обеспечения работы сервисов и применяется:

- В [сервисе Cloud Containers](/ru/kubernetes/k8s) для каждого кластера Kubernetes, чтобы обеспечить доступ к Kubernetes API.
- В [сервисе Cloud Databases](/ru/dbs/dbaas) для инстансов БД в кластерной конфигурации для балансировки нагрузки между узлами инстансов. Это применимо для инстансов:

  - MySQL;
  - PostgreSQL.

{/tab}

{/tabs}
{/ifdef}

## {heading(Методы балансировки)[id=balancing-load-balancer-types]}

{include(../../../../_includes/_load_balancer.md)[tags=concepts]}

{ifndef(public)}
## {heading(Вес инстанса в балансировщике)[id=balancing-load-balancer-instance-weight]}

Вес инстанса определяет, какая часть общего трафика будет направлена на этот инстанс. Все веса инстансов, указанных в правиле балансировки, суммируются, а затем пересчитываются в проценты так, чтобы их сумма составляла 100%.

Примеры:

- Если для двух инстансов указать веса `20` и `30`, трафик будет делиться на 40% и 60% соответственно.
- Если для каждого из пяти инстансов указать вес `5`, трафик будет делиться по 20% на каждый инстанс.
{/ifndef}
