# {heading(Cloud Trino в архитектуре Data Lakehouse)[id=dlh_trino]}

{linkto(../../../../trino/concepts/about#trino_info)[text=Cloud Trino]} – это массивно-параллельный аналитический SQL-движок для обработки больших объемов данных из разных источников. Он позволяет:

- выполнять SQL-запросы на чтение параллельно из нескольких источников и хранилищ;
- организовывать ETL- и ELT-пайплайны без использования специализированных сервисов в архитектуре DLH.

Cloud Trino позволяет переносить аналитическую нагрузку из дорогих в обслуживании и трудно масштабируемых {linkto(../../compare/dwh#dlh_dwh)[text=корпоративных хранилищ]} (например, на базе Greenplum) в более дешевые {linkto(../../compare/data-lake#dlh_data-lake)[text=озера данных]} и {linkto(../../compare/dlh#dlh_dlh)[text=DLH]}.

В {linkto(../../architecture#dlh_architecture)[text=архитектуре Data Lakehouse]} компонент выполняет следующие функции:

- Запрос данных из источников по {linkto(../../architecture#dlh_data_processing_models)[text=PULL-модели]} (для простых сценариев).
- Выполнение через API Apache Iceberg операций чтения и записи данных в объектном S3-хранилище.
- Балансировка входящего потока SQL-запросов от источников и потребителей в DLH.
- Публикация информации об источниках и структуре данных DLH во внешнем каталоге метаданных для управления данными и отслеживания их происхождения.
- Предоставление данных по запросам внешних сервисов напрямую из S3-хранилища для формирования отчетов, BI-аналитики, машинного обучения.
- Взаимодействие со специализированными аналитическими СУБД (например, ClickHouse, PostgreSQL) для выполнения аналитики реального времени.
- Многофазная оптимизация плана запроса — формирование фиксированной последовательности действий при выполнении SQL-запроса:

    - применение фильтров;
    - выбор оптимального порядка с помощью `JOIN`;
    - замена в запросе таблиц на представление (`VIEW`);
    - выполнение операций трансформации данных.
