# {heading(О сервисе)[id=desktops-about]}

Сервис Cloud Desktop основан на технологии VDI (Virtual Desktop Infrastructure) и предназначен для предоставления пользователям виртуальных рабочих столов. Рабочий стол — виртуальное рабочее место (ВРМ) с установленной на нем гостевой ОС и другим ПО. Рабочие столы создаются на удаленном сервере в рамках {linkto(#desktops-about-pool)[text=пула рабочих столов]}. В проекте может быть несколько пулов для разных групп пользователей. Группу пользователей назначает пулу при его создании администратор сервиса.

Рабочие столы создаются сервисом автоматически из заранее подготовленных образов, на которых установлен и настроен компонент виртуализации. Образ для рабочих столов в пуле выбирается в зависимости от задач, которые будут выполнять пользователи рабочих столов. Вы можете использовать образы, предоставляемые {var(cloud)}, или подготовить {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/concepts/desktop-image#desktops-image)[text=собственные]}.

При создании рабочего стола из образа на него в автоматическом режиме устанавливается программный компонент — агент ВРМ. Пользователь рабочего стола устанавливает на свой компьютер другой программный компонент — приложение Cloud Desktop Client (клиент). Агент, взаимодействуя с клиентом, позволяет пользователю подключиться к ВРМ и его инфраструктуре. Для работы с ВРМ компьютер пользователя должен удовлетворять {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/concepts/system-reqs#desktops-system-reqs)[text=системным требованиям]}.

При подключении к ВРМ пользователь проходит авторизацию в службе каталогов организации, в которой он работает. Сервис Cloud Desktop поддерживает интеграцию со службами каталогов Active Directory (AD) и OpenLDAP.

## {heading(Пул рабочих столов)[id=desktops-about-pool]}

Пул рабочих столов — объединение нескольких рабочих столов, которые используют общие вычислительные ресурсы в облаке. Через пул рабочих столов администратор сервиса может {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/manage#desktops-pool-manage)[text=задавать]} общие настройки для рабочих столов. В Cloud Desktop можно создавать пулы двух типов:

- Сессионный — в таком пуле рабочий стол создается по мере необходимости в автоматическом режиме, назначается первому подключившемуся к нему пользователю и удаляется после выхода пользователя из гостевой ОС рабочего стола. Используйте сессионный пул, если нужно развернуть большое количество столов одинаковой конфигурации с одним и тем же набором ПО. В сессионном пуле предусмотрен горячий резерв столов, т.е. определенное число рабочих столов, заранее подготовленных к подключению пользователя.
- Персонализированный — в таком пуле каждый рабочий стол закрепляется за пользователем, который первым к нему подключился. Пользователь владеет этим рабочим столом, пока он не будет удален администратором, и может настраивать его под решение своих задач. Этот тип пула используется чаще всего.

## {heading(Ролевая модель сервиса)[id=desktops-about-roles]}

В сервисе Cloud Desktop предусмотрены следующие роли:

- Администратор.

  Управляет сервисом через {ifdef(public)}[личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app){/ifdef}{ifdef(private-pdf,private-pg-pdf,private,private-pg)}{linkto(../../../../tools-for-using-services/account/instructions/lk-entry#tools-account-lk-entry)[text=личный кабинет]}{/ifdef} {var(cloud)}. {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config#desktops-config)[text=Настраивает]} сети для инфраструктуры сервиса и пулов рабочих столов, интеграцию со службой каталогов и двухфакторную аутентификацию. {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#desktops-pool-add)[text=Создает пулы]} рабочих столов и назначает их группам пользователей из сервиса каталогов.

- Пользователь.

  Непосредственный пользователь виртуальных рабочих столов. Самостоятельно {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/user-instructions#desktops-install-client)[text=устанавливает]} на своем компьютере клиент для доступа к рабочему столу.

## {heading(Для каких задач подходит сервис)[id=desktops-about-task]}

Сервис Cloud Desktop подойдет для создания или модернизации коммуникационной инфраструктуры предприятия или сети предприятий, где одно рабочее место могут использовать разные люди.

Задачи, которые решает сервис:

- Развертывание рабочих столов и их дальнейшее администрирование через пулы.
- Управление пулами рабочих столов и распределение нагрузки в них.
- Организация виртуальных рабочих столов для пользователей и обеспечение непрерывного доступа к ним.
- Защита рабочих столов от несанкционированного доступа.

## {heading(Возможности сервиса)[id=desktops-about-service-features]}

- Поддержка гостевых ОС, на которых будут запускаться виртуальные рабочие столы: ОС Windows, ОС Linux.
- Поддержка служб каталогов [AD](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows-server/identity/ad-ds/get-started/virtual-dc/active-directory-domain-services-overview)/[LDAP](https://docs.altlinux.org/ru-RU/archive/2.4/html-single/master/alt-docs-master/ch06s11.html).
- Поддержка передачи данных по протоколу RDP.
- Поддержка двух типов ВРМ: персонализированных и сессионных.
- Контроль использования {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/desktops-pool/add#desktops-pool-configure-peripherals)[text=периферийных устройств]}, подключенных к ВРМ.
- Обслуживание более 1000 одновременных пользовательских подключений.
- Подключение пользователей к удаленным рабочим столам по защищенному протоколу.
- Автоматическое подключение SSL-сертификатов при развертывании сервиса и возможность {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/instructions/config/ssl-certificates#desktops-ssl-certificates)[text=загрузки своих SSL-сертификатов]}.
- Создание и настройка ВМ на платформе виртуализации из предварительно подготовленного мастер-образа.
- Развертывание рабочих столов с высокопроизводительными графическими процессорами ({linkto(../../../../computing/gpu/concepts/about#gpu-about-flavors)[text=GPU]}) из образов, предоставляемых {var(cloud)}.
- Поддержка механизмов отказоустойчивости для серверов управления, лицензирования, хранения и учета изменений конфигурации.

{ifdef(public)}
## {heading(Что дальше?)[id=desktops-about-what-next]}]}

- {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/concepts/nets-config#desktops-nets-config)[text=Узнайте]} о вариантах сетевой конфигурации и настройке сетей для сервиса.
- {linkto(../../../../computing/cloud-desktops/quick-start#desktops-quick-start)[text=Пройдите]} быстрый старт.
{/ifdef}