# {heading(worker-түйіндер топтарының баптаулары)[id=k8s-node-group-settings]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Бұл баптаулар {linkto(../../create-cluster/create-webui-gen-2#k8s-create-webui-gen-2)[text=кластерді құру кезінде]} немесе бар кластерге {linkto(../../manage-node-group#k8s-manage-node-group-add-group)[text=worker-түйіндер тобын қосу кезінде]} беріледі:

- **Топ атауы:** әріптен басталуы тиіс. Тек латынның кіші әріптерінен, цифрлардан және бөлгіш ретінде `-` дефисінен тұра алады.
- worker-түйіндер баптаулары:

  - **Виртуалды машинаның санаты**: ВМ алдын ала орнатылған конфигурацияларының {linkto(../../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-concepts-vm-flavor)[text=санатын]} таңдаңыз.

  - **Node-түйіндердің түрі:** worker-түйіндерге арналған {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=виртуалды машина шаблоны]}.

    Жоғары өнімді CPU бар шаблондар қолдау қызметіне сұрау бойынша қолжетімді. Бұл шаблондарды пайдалану үшін **Жоғары өнімді CPU** опциясын таңдаңыз.

    Толығырақ {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=Қолжетімді есептеу ресурстары]} бөлімінде.

  - **Қолжетімділік аймағы:** түйіндерге арналған {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=қолжетімділік аймағы]}.

    Істен шығуға төзімділікті қамтамасыз ету үшін әртүрлі қолжетімділік аймақтарында бірнеше түйіндер тобын құрып, қолданба репликаларын осы түйіндерге репликалар да әртүрлі қолжетімділік аймақтарында болатындай етіп орналастыру ұсынылады.

  - Сақтау орнының баптаулары:

    - **Диск түрі:** түйіндер пайдаланатын {linkto(../../../concepts/storage#k8s-storage-supported-storage-types)[text=сақтау орнының түрі]}.

      {note:warn}

      Таңдалған диск түрі кластердің өнімділігіне әсер етеді. production-ортада немесе жоғары жүктеме жағдайында жұмыс істейтін кластерлер үшін `SSD` немесе `High-IOPS` диск түрін пайдалану ұсынылады.

      {/note}

    - **Диск өлшемі:** диск өлшемі неғұрлым үлкен болса, кейбір диск операцияларындағы оның өнімділігі соғұрлым жоғары болады.

  - **Node түйіндерінің саны:** кемінде бір түйін. Бір түйін жеке алынған түйіндер тобы деңгейінде істен шығуға төзімділікті қамтамасыз етпейді, екі немесе одан көп түйін — қамтамасыз етеді.

  - **Автомасштабтауды қосу:** топтағы түйіндер санын {linkto(../../../concepts/architecture#k8s-architecture-scaling-features)[text=автоматты масштабтауға]} рұқсат беру үшін осы опцияны қосыңыз. Содан кейін түйіндердің ең аз және ең көп санын орнатыңыз. Масштабтау осы шектерде жүзеге асырылады.

  - **Кластерді жаңарту кезінде қолжетімсіз түйіндер пайызы:** {linkto(../../../concepts/update#k8s-update)[text=кластерді жаңарту кезінде]} түйіндер тобынан шығаруға болатын түйіндердің пайыздық саны.

      Бұл мәнді түйіндер тобын {linkto(../../../instructions/manage-node-group#k8s-manage-node-group-add-group)[text=құру сәтінде]} немесе кластерді {linkto(../../../instructions/manage-node-group#k8s-manage-node-group-configure-node-update)[text=жаңарту]} басталғанға дейін орната аласыз. Жаңарту кезінде түйіндер қолжетімсіз болады, сондықтан Cloud Containers жүктемені жаңарту уақытына қайта бөле алатын {linkto(../../../concepts/update#k8s-update-unavailable-nodes)[text=түйіндер қорын]} қамтамасыз ету ұсынылады. Әйтпесе жаңартылатын түйіндерде орналасқан қолданбалар үшін қолжетімді ресурстар болмайды.

  - Kubernetes параметрлері: белгілер (labels), шектеулер (taints) және ерекшеліктер (tolerations).

    {linkto(../../../reference/labels-and-taints#k8s-labels-and-taints)[text=Белгілер мен шектеулер туралы толығырақ.]}
