При [удалении](../desktops-pool/manage#udalenie_pula_rabochih_stolov) последнего пула также будут удалены все настройки сети и подключения каталога.

## Настройка сети для инфраструктуры сервиса

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Настройка сервиса**.
1. На вкладке **Настройка сети** задайте параметры:

   - **Сеть назначения (CIDR)**: укажите диапазон IP-адресов для подсетей, в которых будут развернуты ресурсы сервиса. Требования к параметру: формат — CIDR, минимальный префикс сети — `/7`, максимальный — `/22`.
   - **Роутер**: выберите маршрутизатор из списка.
   - **DNS**: укажите DNS-имя подсети для инфраструктуры сервиса. Чтобы добавить несколько DNS-имен, нажмите **Добавить DNS** и укажите новое DNS-имя.
   - **Зона доступности**: выберите зону доступности ВМ из списка зон.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## Настройка подключения к каталогу пользователей

Подключение к каталогу пользователей настраивается отдельно для каждого проекта. Для одного проекта можно настроить только одно подключение.

<warn>

Работа Cloud Desktop невозможна без службы каталогов пользователей AD/LDAP. Если в вашей сети нет службы каталогов, создайте ее самостоятельно.

</warn>

Чтобы настроить подключение к каталогу пользователей:

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Настройка сервиса**.
1. На вкладке **Настройка каталога** задайте параметры:

    - **Хост**: укажите IP-адрес или FQDN сервера внешнего каталога учетных записей.
    - **Порт**: укажите номер порта для доступа по протоколу (`389` для LDAP).
    - **Base DN**: задайте корневой каталог для поиска объектов в AD или LDAP.
    - **User DN**: укажите полный путь к учетной записи в базе OpenLDAP, который будет использоваться для синхронизации с каталогом учетных записей.
    - **Пароль**: задайте пароль от учетной записи AD, указанной в **User DN**, через которую будет происходить синхронизация.
    - **Поле для выборки**: задайте уникальный атрибут пользователя в каталоге LDAP, по которому будет происходить выборка пользователя из базы (например, `UID` или `sAMAccountName`).

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

<info>

При работе с сервисом вы можете изменить настройки подключения к каталогу пользователей.

Все существующие пулы переключатся на новые настройки подключения автоматически.

</info>

## Синхронизация с VPN

Операция доступна после настройки сети и [создания](../desktops-pool/add/) пула.

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Перейдите в раздел **Облачные рабочие столы** → **Настройка сервиса**.
1. Нажмите кнопку **Синхронизировать с VPN**.

   Отобразится статус и время синхронизации.
