С помощью готовых инфраструктурных решений, VK CS при партнерстве с Фирмой 1С предоставляет возможность быстро подключить весь комплекс облачных решения для своего бизнеса: от облачной инфраструктуры до конечных приложений, которые обеспечивают бизнес.

1С: ГРМ ("Готовое Рабочее Место") – это удобный и понятный интерфейс, через который можно в пару кликов подключить и развернуть инфраструктуру, а также получить квалифицированную поддержку.

## Описание

Сервис «1С:Готовое рабочее место» позволяет арендовать популярные программные продукты фирмы 1С:

- 1С: Бухгалтерия
- 1С: Зарплата и Управление персоналом
- 1С: Управление нашей фирмой

Сервис представляет собой  удаленный доступ пользователя к выбранным программам 1С, развернутым в облачной инфраструктуре через браузер.

## Преимущества

Работа с готовым приложением 1С обладает преимуществами по сравнению с развертыванием собственного сервера и настройки программного обеспечения:

- **Быстрый доступ.** Работа ведется через веб-бразуер, где доступ к приложению осуществляется с любого компьютера, подключённого к сети Интернет.
- **Пробный период**. Возможность протестировать сервис и оценить его функциональные возможности.
- **Гибкая оплата.** Оплата помесячно, по модели аренды, позволяет существенно экономить бюджет, где все затраты прозрачны и могут регулироваться.
- **Доработки по требованию.** Отсутствует необходимость найма ИТ-специалистов для настройки и обслуживания приложения. Получить консультацию или заказать доработку можно через [обращение в службу поддержки ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru).
- **Безопасность**. Инфраструктура приложения основана на отказоустойчивой платформе сервисов VK CS, где виртуальные машины обеспечивают надежное хранение и обработку приложений 1С.

## Кому полезен 1С:ГРМ

Аренда облачного решения на базе продуктов 1С и сервисов VK CS подходит:

- Частным бухгалтерам
- Аутсорсинговым бухгалтерским компаниям
- Предпринимателям
- Небольшому бизнесу

Объединить работу сотрудников компании и бухгалтера в едином информационном пространстве становится просто. Отсутствует необходимость в настройке сложного обмена периферийных баз и покупке нескольких пользовательских лицензий. Можно удаленно с планшета или смартфона иметь доступ к необходимой информации предприятия.

Облачный сервис сокращает первоначальные затраты на IT, ведь по мере расширения бизнеса можно подключать дополнительные рабочие лицензии.

## Варианты использования

В зависимости от количества требуемых лицензий приложение может быть создано в файловом или клиент-серверном режиме:

- **Файловый режим**: рекомендуется для информационных баз, в которых предполагается одновременная работа до 5 пользователей (сеансов одновременного подключения). Для файловой информационной базы предоставляется до 30 Гб суммарного объема данных, включая 5 Гб для рабочей информационной базы и 25 Гб на все ее резервные копии.
- **Клиент-серверный режим**: данный вариант работы рекомендуется для «тяжелых» информационных баз, а также для информационных баз, в которых предполагается одновременная работа от 6 до 50 пользователей (сеансов подключения). Для клиент-серверной базы предоставляется не более 60 Гб суммарного объема данных, включая 10 Гб для рабочей информационной базы и 50 Гб для ее резервных копий.

**Примечание**

При превышении суммарного объема данных необходимо [обратиться в техническую поддержку 1С ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru) для увеличения объема. Операция тарифицируется отдельно и регулируется ценовой политикой Фирмы "1С". Актуальные тарифы на дополнительный объем места можно уточнить у технической поддержки.

## Ограничения

Одновременная работа с приложениями 1С:ГРМ ограниченна 5 пользователями, которые могут подключаться удаленно.

Для приложений 1С:ГРМ существуют физические ограничения таблиц баз данных, суммарный объем которых не должен превышать 12ГБ данных, а одна таблица не может быть более 4ГБ. При превышении этого объема VK CS не может гарантировать надежность и отказоустойчивость работы сервиса приложений 1С:ГРМ.

## Резервное копирование

Сервис 1С ГРМ может производить резервное копирование приложения и его данных, предоставляя возможность восстановления конфигурации и данных по запросу:

- Автоматические резервные копии выполняются в ночное время с периодичностью 1 день в будние дни.
- Ручное резервное копирование выполняется по [запросу в техническую поддержку 1С ГРМ](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru).

Максимальная глубина хранения резервных копий - 7 единиц, при условии что суммарный объем базы данных не превышает квоту для хранения резервных копий.

## Поддержка

Поддержка сервиса 1С:ГРМ осуществляется техническими экспертами в рамках соглашения с партнером Фирмы 1С.

Условия поддержки 1С:ГРМ включают в себя расширенный список возможностей:

- Консультация по работе программных продуктов 1С
- Консультация по работе инфраструктуры решения 1С:ГРМ
- Решение проблем в работе приложений
- Рекомендации по оптимальному взаимодействию с сервисом
- Обновление версий и конфигураций приложений
- Настройка приложения под индивидуальные потребности

Для обращения в техническую поддержку следует использовать форму обратной связи по адресу [http://mcs.mail.ru/help/1c-support](http://mcs.mail.ru/help/1c-support) или электронную почту [support.1c.grm@mcs.mail.ru](mailto:support.1c.grm@mcs.mail.ru)

Поддержка предоставляется в будние дни, с 09:00 до 18:00 по Московскому времени (UTC+3). Время первого ответа для обращений по ошибкам приложения составляет 2 часа, по остальным обращениям - 1 рабочий день.
