## Получение идентификатора проекта

Кроме имени, которое отображается в шапке страницы, у проекта есть уникальный идентификатор (PID) — он автоматически назначается платформой и имеет вид `mscNNNNNNNNNN`, например, **msc0123456789**. Этот идентификатор нужен для обращения в [техническую поддержку](/ru/contacts/) для каких-либо действий с проектом.

Чтобы скопировать идентификатор проекта:

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.

1. В шапке личного кабинета нажмите на имя проекта.

    Откроется список проектов, в которых вы являетесь участником.

1. Нажмите на значок копирования напротив текущего проекта.

## Изменение имени проекта

Имя проекта можно изменить на любом этапе жизни проекта.

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.

1. В шапке личного кабинета нажмите на имя проекта.

    Откроется список проектов, в которых вы являетесь участником.

1. Нажмите на значок карандаша напротив текущего проекта, задайте нужное имя и нажмите кнопку **Сохранить**.

Переименовать проект также можно на [странице](../view) **Настройки проекта**.

У проектов, созданных автоматически — например, при регистрации аккаунта — имя проекта по умолчанию совпадает с его идентификатором.

## Смена владельца проекта

У проекта может быть только один владелец. После назначения владельцем другого пользователя вы поменяетесь с ним [ролями](../../../concepts/rolesandpermissions).

<info>

Смена владельца возможна при любом состоянии баланса проекта.

</info>

1. Выполните подготовительные шаги:

    1. При необходимости отвяжите от проекта карту оплаты, [обратившись](/ru/contacts) в техническую поддержку.

    1. Убедитесь, что пользователь, которого вы хотите сделать владельцем:

        - Добавлен в [список участников](../access-manage) и принял приглашение в проект.

            В этом случае он отображается в списке со статусом активации **Да**.

        - (Опционально) Имеет в проекте роль суперадминистратора, администратора проекта или администратора пользователей (IAM).

            Это позволит проконтролировать смену ролей после того, как вы перестанете быть владельцем.

        - Согласен принять проект.

            Передача проекта возможна только с согласия нового владельца.

1. [Обратитесь](/ru/contacts) в техническую поддержку от имени текущего владельца, сообщите следующие данные:

    - [идентификатор](#poluchenie-identifikatora-proekta) проекта (PID);
    - учетную запись (почту) нового владельца.

1. (Опционально) Проверьте смену ролей в [списке участников](../access-manage) проекта.

<info>

Новому владельцу может потребоваться [привязать карту оплаты](../../activation#privyazka-bankovskoy-karty), если у проекта нет привязанной карты, и [подтвердить номер телефона](../../activation).

</info>

## Приостановка проекта

Если вам необходимо прекратить списание средств в проекте, приостановите проект, чтобы избежать его [автоматической заморозки](../../../concepts/projects#avtomaticheskaya-zamorozka-proekta):

1. Перенесите или скопируйте из проекта все нужные данные.
1. Остановите все объекты, которые потребляют ресурсы, когда находятся в запущенном состоянии — например, виртуальные машины и базы данных.
1. Удалите объекты, которые попадают под автоматический биллинг вне зависимости от состояния — например, диски, бакеты, плавающие IP-адреса.

## Передача объектов между проектами

Существует возможность [переноса дисков](/ru/base/iaas/instructions/vm-volumes#peremeshchenie-diskov-mezhdu-proektami) из проекта в проект. Это позволяет, в частности, переносить между проектами виртуальные машины.

<info>

Перенос дисков возможен только в рамках одного региона. Для проектов из разных регионов перенос выполняется путем локальной выгрузки образа диска и последующей ручной заливки его в новый проект.

</info>

Если вам нужно перенести другие типы объектов, [обратитесь](/ru/contacts) в техническую поддержку.

## Увеличение квот проекта

Если проекту не хватает стандартных [квот](../../../concepts/quotasandlimits), [обратитесь](/ru/contacts) в техническую поддержку от имени владельца проекта и предоставьте информацию:

- [идентификатор](#poluchenie-identifikatora-proekta) (PID) и [регион](../../../concepts/regions) проекта;
- какие типы квот необходимо увеличить (например, количество CPU, доступный объем RAM) и на сколько.

## Удаление проекта

<info>

Удалить проект можно, в том числе, при отрицательном балансе.

</info>

1. Убедитесь, что вы перенесли из проекта все необходимые данные.

1. [Обратитесь](/ru/contacts) в техническую поддержку от имени владельца проекта, сообщите в запросе [идентификатор](#poluchenie-identifikatora-proekta) (PID) и [регион](../../../concepts/regions) удаляемого проекта.

1. (Для юридических лиц) Укажите, за какой период вам требуются закрывающие документы.

С вами свяжутся для подтверждения удаления.

<err>

После подтверждения проект и его данные удаляются без возможности восстановления.

</err>
