# {heading(Вопросы и ответы)[id=vk-cloud-account-faq]}

{cut(Что делать, если запрос на подтверждение почты появляется повторно?)}

Перед следующей попыткой подтверждения почты попробуйте:

- Очистить кеш и файлы cookie в браузере.
- Использовать режим инкогнито или другой браузер.

Если проблема сохраняется, [обратитесь в техническую поддержку](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Что делать, если не приходят письма на почту?)}

1. Проверьте папку «Спам» в почтовом ящике.
1. Убедитесь, что указываете почту, на которую был зарегистрирован аккаунт.

Если проблема сохраняется, [обратитесь в техническую поддержку](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Как изменить email владельца аккаунта?)}

Если у вас нет доступа к адресу электронной почты владельца аккаунта, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts) для идентификации и изменения email.

{/cut}

{cut(Как сбросить пароль в аккаунте?)}

{linkto(../instructions/account-manage/editinfo#account-manage-editinfo-password)[text=Смените]} пароль от аккаунта.

Если вы не помните текущий пароль, [обратитесь в техническую поддержку](https://cloud.vk.com/contacts/) для идентификации и восстановления доступа.

{/cut}

{cut(Что делать, если утеряны и пароль, и телефон?)}

1. [Воспользуйтесь](https://cloud.vk.com/authapp/password/recovery/forward) формой восстановления пароля на странице входа.
1. Если восстановление по телефону невозможно, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts), предоставив данные для идентификации владельца аккаунта (паспортные данные, реквизиты договора, данные о последних платежах).

{/cut}

{cut(Что делать, если утерян доступ к аккаунту из-за отсутствия устройства с 2FA?)}

1. Используйте резервные коды, сохраненные при настройке 2FA.
1. Если коды утеряны, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts), предоставив данные для идентификации владельца аккаунта (паспортные данные, реквизиты договора, данные о последних платежах).

{/cut}

{cut(Как получить учетную запись с доменом cloud.vk.com, если есть только с mcs.mail.ru?)}

Платформы с доменами `mcs.mail.ru` и `cloud.vk.com` объединены. Для входа в аккаунт {var(cloud)} используйте прежние email и пароль.

Если возникли проблемы с доступом, [обратитесь в техническую поддержку](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Как настроить единый вход на портал технической поддержки для федеративных пользователей?)}

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). В обращении укажите:

- ID вашей федерации удостоверений;
- список доверенных доменов вашей организации.

Подробнее о настройке единого входа на портал технической поддержки читайте в {linkto(../../../access/iam/instructions/support-fim#iam-support-fim)[text=инструкции]}.

{/cut}
