{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## Сервис қандай міндеттерге жарамды

Cloud Containers сервисі Kubernetes кластерлерін құруға және олардың ішінде әртүрлі сервистер мен қолданбаларды іске қосуға мүмкіндік береді. Kubernetes үшін барлық үйреншікті құралдар қолжетімді, мысалы:

- Контейнерлерде serverless-функцияларды сақтау және өңдеу: OpenFaaS, OpenWhisk, Kubeless.
- Service Mesh: Istio, Consul, Linkerd.
- Мониторинг, аналитика, логтау: Prometheus, Fluentd, Jaeger, OpenTracing.
- CI/CD: GitLab, CircleCI, Travis CI.
- IaC (инфрақұрылым код ретінде): Terraform, Helm.
- Үлкен деректер және Data Science: Spark.

  Үлкен деректер аналитиктері үшін келесі мүмкіндіктер пайдалы болуы мүмкін:

  - Үлкен есептеу жүктемелеріне төтеп беруге мүмкіндік беретін кластерлерді автоматты масштабтау.
  - Оқиғалық (event-triggered) деректер өңдегіштерін құру.
  - Kubernetes кластерлері мен деректерді [машиналық оқытуға арналған VK Cloud платформасының сервистерімен](/ru/ml) интеграциялау.

{note:info}

VK Cloud ұсынған Kubernetes дистрибутиві CNCF ([Cloud Native Computing Foundation](https://www.cncf.io/)) ұйымынан [Certified Kubernetes — Hosted](https://www.cncf.io/certification/software-conformance/#logos) сертификатын алды. Бұл дистрибутивтің сенімділігі мен стандарттарға сәйкестігі тексерілгенін, оның қауымдастықтың барлық функционалдық талаптарына жауап беретінін және стандартты [Kubernetes API](https://kubernetes.io/ru/docs/concepts/overview/kubernetes-api/) жүйесімен үйлесімді екенін білдіреді. VK Cloud — Ресейдегі осындай сертификаттаудан өткен жалғыз бұлттық провайдер.

{/note}

## Сервис мүмкіндіктері

- VK Cloud жеке кабинеті мен VK Cloud жеке Terraform-провайдері көмегімен [кластерді](../../instructions/manage-cluster) және [түйіндер топтарын](../../instructions/manage-node-group) басқару.

- [Кластерге қосылғаннан](../../connect) кейін `kubectl` немесе Kubernetes Dashboard көмегімен Kubernetes объектілері мен ресурстарын басқару.

- Кластерді автоматты және қолмен [масштабтау](../../instructions/scale) (cluster autoscaling).

  Автоматты масштабтау қосылған кезде қолданбалар ең жоғары жүктеме сәтінде қосымша есептеу қуатын бірден алады. Жүктеме төмендеген кезде қолданбаға қолжетімді ресурстар саны азаяды.

  Мұндай тәсіл есептеу ресурстарының 60%-на дейін үнемдеуге мүмкіндік береді.

- Бір [VK Cloud аймағы](../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions) шегінде [аймақтық кластерді](/ru/kubernetes/k8s/concepts/architecture#cluster_topology) құру арқылы үлестірілген инсталляцияларды жасау: істен шығуға төзімділікті қамтамасыз ету үшін бір кластердің әртүрлі түйіндері әртүрлі қолжетімділік аймақтарында (әртүрлі деректерді өңдеу орталықтарында) орналасуы мүмкін. Сондай-ақ қолданба репликаларын осы түйіндерде репликалар да әртүрлі қолжетімділік аймақтарында болатындай етіп орналастыру ұсынылады.

- VK Cloud платформасының [деректерді сақтау жүйесімен](../storage) және [желілік ішкі жүйесімен](../network) интеграция.

- Кластерлерді тоқтаусыз бір рет басу арқылы бірқалыпты жаңарту (rolling update). Бұл Kubernetes-тің минорлық және мажорлық нұсқалары үшін де қолданылады.

- Кластермен жұмыс істеудің барлық кезеңдерінде қауіпсіздікті қамтамасыз ету:

  - Кластердегі желілік өзара әрекеттесу кезінде барлық қосылымдар шифрланады, сертификаттар пайдаланылады.
  - Calico және Cilium [желілік саясаттарын](../network#supported-cni) қолдануға болады. Желілік саясаттар туралы толығырақ [Kubernetes ресми құжаттамасында](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/network-policies/).
  - Gatekeeper [шектеу саясаттарын](../architecture#vstroennaya_podderzhka_open_policy_agent) қолдануға болады. Толығырақ [Gatekeeper ресми құжаттамасында](https://open-policy-agent.github.io/gatekeeper/website/docs/howto).
  - Kubernetes [қауіпсіздіктің рөлдік моделін](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/) VK Cloud платформасының рөлдерімен интеграциялау қолжетімді. Толығырақ [Қолжетімділікті басқару](../../concepts/access-management) бөлімінде оқыңыз.

- Velero көмегімен Cloud Containers кластерлерін [резервтік көшіру](../../how-to-guides/velero/velero-backup).

- Velero көмегімен басқа Kubernetes кластерлерін Cloud Containers ортасына көшіру.

- [Дайындалған аддондар жиынтығы](../addons-and-settings/addons), оларды [Terraform көмегімен кластер құру кезінде](../../instructions/create-cluster) таңдауға немесе қолданыстағы кластерге [орнатуға](../../instructions/addons/manage-addons) болады, бұл оларды қолмен орналастыру уақытын үнемдейді.
- Кластер жұмысының тұрақтылығы мен қауіпсіздігін арттыруға көмектесетін [дайындалған баптаулар жиынтығы](../addons-and-settings/settings).

- Prometheus көмегімен кластер күйін мониторингтеу. Мониторинг деректерін [бірнеше тәсілмен](../../monitoring) көруге болады.

- Мониторинг деректері негізінде кластер ресурстарын [тұтынуды болжау](../../monitoring#forecast_consumption). VK Tech жетілдірулері бар `kube-prometheus-stack` мониторинг аддоны [Grafana](../../monitoring#connect_grafana) ішінде алдын ала бапталған қосымша мүмкіндіктерді ұсынады:

  - кластер түйіндеріндегі ресурстарды тұтынудың ағымдағы болжамдарын көрсететін дашбордтар;
  - белгілі бір уақыттан кейін нақты ресурстардың таусылуы болжанса, хабарламалар жіберуге арналған алерттер.

## Әрі қарай не істеу керек

- [Сервис архитектурасымен танысыңыз](../architecture).
- [Кластердегі желі құрылғысымен танысыңыз](../network).
- [Кластердегі сақтау орны құрылғысымен танысыңыз](../storage).
