# {heading(Скрипттерді пайдалану)[id=tf_manifest_script]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Скрипттер сервисті жайылту процесінде әртүрлі операцияларды орындауға мүмкіндік береді, мысалы, кластерге біріктіру кезінде тораптарды синхрондау.

Скрипттерді пайдаланудың екі тәсілі бар:

- [Cloud-init](/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ibservice_add/ib_image_create/ib_image_requirements) арқылы;
- [агент](/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ibservice_add/ib_image_create/ib_image_agent) арқылы.

## {heading(Cloud-init арқылы скрипттерді орындау)[id=tf_script_userdata]}

Cloud-init бір серверде скрипттердің орындалу ретін баптауға және олардың іске қосылу сәтін белгілеуге мүмкіндік береді. Мысалы, скрипт ОЖ әр жүктелген сайын немесе тек бір рет орындала алады.

Бұл тәсілдің кемшіліктері:

- Егер скрипт қателікпен орындалса, бұл инстансты жайылтуды тоқтатады, яғни барлық қажетті баптаулар қолданылмайды.
- Terraform-та басқа ресурстарға қатысты скрипттің іске қосылу тәуелділігін орнату мүмкін емес: скрипт әлі орындалып жатуы мүмкін, бірақ Marketplace-та инстансты жайылту аяқталды деп белгіленіп қояды.

Cloud-init арқылы скрипттерді пайдалану үшін:

1. (Опционалды) Кіріс айнымалыларында скрипттердің мазмұнын сипаттаңыз. Bash және Python тілдеріне қолдау көрсетіледі.
1. Скрипттердің орындалу ретін және баптауларын `ivkcs_user_data` ресурсының `user_script` аргументінде сипаттаңыз. Толығырақ {linkto(/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data/#ivkcs_user_data)[text=%text]} бөлімінде.
1. Скрипттердің мазмұнын айнымалыларды пайдаланып немесе тікелей ресурста сипаттаңыз. 

{linkto(/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data/#user_script)[text=%text]} бөлімінде манифестің `ivkcs_user_data` ресурсында скрипттерді сипаттау мысалы келтірілген.

## {heading(Агент арқылы скрипттерді орындау)[id=tf_script_agentexec]}

Агент скрипттің іске қосылу тәуелділігін Terraform-тағы басқа ресурстарға қатысты орнатуға, тайм-аутты белгілеуге, шығу кодтарын бақылауға және қателер болған жағдайда қосымшаны жайылтуды тоқтатуға мүмкіндік береді.

Сервисті жайылту процесінде агент орындалған скрипттердің хешін конфигурацияларды басқару сервисіне жібереді. Бұл сервис инстансы бар ВМ-ның ағымдағы күйін бағалауға (осы сәтке дейін қандай скрипттер орындалғанын) және оны Terraform манифестінде сипатталған күйге келтіруге мүмкіндік береді.

Агент конфигурацияларды басқару сервисіне скрипттердің мәртебесін жібереді. Мүмкін мәртебелер:

- `ok` — скрипт сәтті орындалды.
- `running` — скрипт орындалып жатыр.
- `failed` — скрипт қателікпен аяқталды. Оның себебін анықтау үшін агент журналдарын [қараңыз](../../ibservice_upload/ibservice_upload_deploysystemtest#agent_log).

   Егер `failed` мәртебесі алынса, жайылту жүйесі сервисті жайылту процесін қайта іске қосады. Қайта әрекеттер бір жарым сағатқа дейін созылуы мүмкін және оларды `settings.yaml` файлында өшіруге болады (толығырақ — {linkto(../tf_manifest_settings/#tf_manifest_settings)[text=%text]} бөлімінде).

Скрипттердің орындалу нәтижелерін форматталған түрде конфигурацияларды басқару сервисіне жіберіп, оларды басқа скрипттерді орындау кезінде пайдалануға болады.

Бұл тәсілдің кемшіліктері:

- Агентті орнату қажет.
- ОЖ қайта іске қосылғанда скрипттерді қайта іске қосу мүмкін емес.

Агент арқылы скрипттерді пайдалану үшін:

1. Манифестте ВМ-ға агентті орнату сипатталғанына көз жеткізіңіз. Егер агентті орнату сипатталмаған болса, оны сипаттаңыз (толығырақ — {linkto(/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_user_data/#ivkcs_user_data)[text=%text]} бөлімінде).
1. (Опционалды) Кіріс айнымалыларында скрипттердің мазмұнын сипаттаңыз. Bash және Python тілдеріне қолдау көрсетіледі.
1. Скрипттердің орындалу ретін және баптауларын сипаттаңыз. [ivkcs_agent_exec ресурсын](/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_agent_exec) немесе `locals` блогын пайдаланыңыз.

   Мысалы, скрипт үшін орындалу тайм-аутын, скриптке `failed` мәртебесі берілгенге дейінгі орындалу әрекеттерінің санын анықтауға болады.

   Әрбір скрипт үшін {linkto(/kz/tools-for-using-services/vendor-account/manage-apps/ivkcs/ivkcs_resources/ivkcs_agent_exec/#ivkcs_agent_exec)[text=%text]} бөлімінде сипатталған опцияларды анықтауға болады (мысалы, орындалу тайм-ауты, оның мәртебесі `failed` деп анықталғанға дейінгі скриптті орындау әрекеттерінің саны).
1. Скрипттердің мазмұнын айнымалыларды пайдаланып немесе тікелей ресурста сипаттаңыз.
1. (Опционалды) Егер скрипттердің нәтижелерін шығыс параметрлерінде (толығырақ — {linkto(../tf_manifest_output/#tf_manifest_output)[text=%text]}) немесе манифестің басқа ресурстарында пайдалану үшін алу қажет болса, `ivkcs_agent_script_result` деректер көзін пайдаланыңыз.

{linkto(../tf_manifest_steps/#tf_manifest_example)[text=%text]} бөлімінде `ivkcs_agent_exec` ресурсында скрипттерді қолданатын манифест мысалы келтірілген.

{note:info}

Ресурстар мен деректер көздері [VK CS Infra (iVK CS) провайдері бойынша анықтамалық](../../../ivkcs) бөлімінде сипатталған.

{/note}
