## Как создать базу данных?

Вы можете создать базу данных с помощью [пошаговой инструкции](../instructions/create/) или [быстрого старта](../quick-start/).

## Какие СУБД доступны в облаке?

Полный [список](../types/) поддерживаемых СУБД и их [конфигурации](../instructions/work-modes/work-configs/).

## Как выбрать нужную конфигурацию инстанса БД?

Вы можете выбрать нужный тип конфигурации при [создании инстанса БД](../instructions/create/). После создания инстанса тип конфигурации изменить нельзя, но вы всегда можете добавить реплику. Подробнее о типах конфигураций читайте в разделе [Типы конфигураций инстансов БД](../concepts/work-configs/).

## Могу ли я самостоятельно изменить конфигурационный файл инстанса БД?

Нет, конфигурационный файл недоступен для редактирования пользователем. Для изменения конфигурации обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts/). Но вы можете изменить отдельные параметры для некоторых СУБД согласно [инструкции](../instructions/db-config/).

## От чего зависит стоимость сервиса?

Стоимость сервиса зависит от выбранной [конфигурации](../instructions/work-modes/work-configs/). Оплата рассчитывается только за использованные ресурсы, подробнее в статье [Тарификация](../tariffication/).

## Как добавить пользователя базы данных?

Воспользуйтесь инструкцией [Управление пользователями](../instructions/users/).

## Резервное копирование включено по умолчанию?

По умолчанию резервное копирование не включено. Вы можете его включить при [создании инстанса](../instructions/create/) или настроить в разделе [Резервное копирование](../../../manage/backups/db-backup/).

## Включено ли резервное копирование для моей БД?

Чтобы проверить, включено ли резервное копирование:

1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. Выберите [проект](/ru/base/account/concepts/projects), где находится нужный инстанс БД.
1. Перейдите в раздел **Базы данных** → **Резервное копирование**.
1. Перейдите на вкладку **Автоматическое** или **Point-in-time recovery**.

   Если рядом с именем нужного плана зеленый индикатор, резервное копирование работает по плану. Если индикатор красный, резервное копирование приостановлено.

Резервное копирование можно включить при [создании инстанса БД](../instructions/create/) или настроить отдельно, [создав план резервного копирования](/ru/manage/backups/db-backup/).

## Можно ли восстановить базу данных другой версии из резервной копии?

Нет, вы можете восстановить базу данных только той версии, для которой была создана резервная копия.

Чтобы восстановить базу данных из резервной копии, воспользуйтесь [инструкцией](/ru/manage/backups/db-backup/db-recover-backup).

## Как происходит автомасштабирование диска БД?

Если автомасштабирование включено, по достижении порогового значения свободного места диск расширяется на 10 ГБ.

## Как происходит масштабирование баз данных?

Вы можете изменить тип виртуальной машины, на которой размещены базы данных, или увеличить размер диска. При смене типа ВМ изменения вступают в силу после перезагрузки ВМ.

Также вы можете подключить автомасштабирование размера диска базы данных. Тогда при увеличении объема данных размер диска увеличится автоматически.

Инструкции по масштабированию инстанса БД в разделе [Управление инстансом БД](../instructions/manage-instance/).

## Как распределяются по ЦОД мастер, синхронная и асинхронная реплики?

Мастер и реплики находятся в одном ЦОД, но по запросу инженеры [технической поддержки](/ru/contacts/) могут разнести их в разные ЦОД.

## В конфигурации базы данных Master-Replica репликация асинхронная или синхронная?

Для **Master-Replica** конфигураций работает асинхронная репликация. Для кластера используется синхронная и асинхронная репликация.

## Как создать реплику баз данных?

Воспользуйтесь инструкцией статьи [Репликации](../instructions/replication/).

## Как установить расширения мониторинга для БД?

Установка расширений подробно описана в разделе [Управление расширениями](../instructions/managing-extensions/).

## Каким образом настраивается автопереключение между узлами базы данных?

При использовании кластера баз данных при недоступности мастера переключение на другие узлы будет настроено автоматически. При использовании [конфигурации](../instructions/work-modes/work-configs/) **Master-Replica** переключение потребуется делать вручную:

- [MySQL](../instructions/manage-instance/mysql#pereklyuchenie_mastera);
- [PostgreSQL, Postgres Pro](../instructions/manage-instance/postgresql#pereklyuchenie_mastera).

## Какой максимальный объем данных можно хранить в СУБД?

Объем ограничен возможностями диска — 2 ТБ для High-IOPS SSD, 5 Тб для SSD (для одного шарда), либо объемом RAM (Redis, Tarantool).

## Можно ли создать пользователя с правами только на чтение на БД через личный кабинет?

Нет, это возможно только через прямой SQL-запрос.

## Каким образом организован доступ пользователей к PostgreSQL?

Доступ пользователей к базам данных организован в соответствии с ролевой моделью самой PostgreSQL. Пользователь, имеющий максимальный доступ к одной базе данных, будет иметь доступ к другим базам по схеме `public`.

## Можно ли использовать теги в Terraform?

VK Cloud не поддерживает теги в Terraform.
