# {heading(Тарифтеу)[id=backup-backup-cost]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

## {heading(Тарифтеу туралы)[id=backup-tariffication]}

Cloud Backup сервисіндегі {linkto(/kz/storage/backups/concepts/about#backup-about)[text=резервтік көшіру]} құны дискінің уақытша снимогын сақтау және резервтік көшірмені кейіннен сақтау құнынан құралады:

1. Резервтік көшірмені жасау үшін жүйе {linkto(/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-concepts-disk-types)[text=дискілік қоймада]} сақталатын және минут сайын тарификацияланатын (орта есеппен бір сағат) дискінің уақытша снимогын (snapshot) қалыптастырады.

2. Диск снимогының негізінде {linkto(/kz/storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about)[text={var(s3)}]} объектілік қоймасында `BackupBucket` {linkto(/kz/storage/s3/concepts/about#s3-concepts-about-storage-class)[text=сақтау класы]} бар бакеттерде сақталатын сығылған резервтік көшірме жасалады.

   {cut(Резервтік көшірмелердегі деректер қалай сығылады)}

   Дискідегі файл түріне байланысты оларға әртүрлі сығу дәрежесі қолданылады:

      - жоғары: мәтіндік құжаттар, дерекқорлар;
      - төмен: бұрыннан сығылған форматтар (кескіндер, бейнежазбалар, архивтер).

   Деректерді сығудың нақты коэффициенті алдын ала белгісіз, сондықтан олардың қорытынды көлемін резервтік көшірмені жасау аяқталғаннан кейін ғана анықтауға болады.
   {/cut}

Резервтік көшірмені сақтаудың қорытынды құны деректер көлеміне, жиілігіне және таңдалған резервтік көшіру стратегиясына байланысты. Сервисті пайдалану шығындарын азайту үшін {linkto(/kz/storage/backups/concepts/best-practices#backup-cost-manage)[text=резервтік көшіруді баптау бойынша үздік тәжірибелерді]} пайдаланыңыз.

Бағалар [прайс-парақта](https://cloud.vk.com/pricelist) келтірілген. {var(cloud)} сервистерінің ақысын төлеуге байланысты құралдардың қалай жұмыс істейтіні туралы {linkto(/kz/intro/billing#billing)[text=Биллинг]} бөлімінен оқыңыз. 

Сервистердің таңдалған конфигурациясының құнын есептеу үшін [калькуляторды](https://cloud.vk.com/pricing/) пайдаланыңыз.

## {heading(Тарифтелмейді)[id=backup-tariffication-yes]}

- Әрбір 1 ГБ дискілік кеңістік үшін диск снимоктары (snapshot). Бағасы барлық {linkto(/kz/computing/iaas/concepts/data-storage/disk-types#iaas-concepts-disk-types)[text=диск түрлері]} үшін бірдей және [прайс-парақтың](https://cloud.vk.com/pricelist) **Виртуалды серверлер** бөлімінде келтірілген.
- `BackupBucket` сақтау класы үшін {var(s3)} {linkto(/kz/storage/s3/tariffication#s3-tariffication)[text=тарифтері]} бойынша әрбір 1 ГБ сақталатын деректер көлемі. 

## {heading(Тарификацияланбайды)[id=backup-tariffication-no]}

- {var(s3)} ішіндегі сұраулар.
- Резервтік көшірмелерді жасау операциялары.
- Кіріс және шығыс трафик.
- Мониторинг.
