## Подготовительные шаги

1. Установите Terraform c официального [зеркала](https://hashicorp-releases.mcs.mail.ru/terraform) от VK Cloud.
1. [Перейдите](https://mcs.mail.ru/app/) в личный кабинет VK Cloud.
1. [Настройте двухфакторную аутентификацию](/ru/base/account/instructions/account-manage/manage-2fa) и [активируйте доступ по API](/ru/manage/tools-for-using-services/rest-api/enable-api), если это еще не сделано.

1. Нажмите на имя пользователя в шапке страницы, из выпадающего списка выберите **Настройки проекта**.

1. Перейдите на вкладку **Terraform**. Скачайте основной [файл конфигурации Terraform](../reference/configuration#fayl_konfiguracii_provaydera_terraform) и [файл конфигурации зеркала Terraform](../reference/configuration#fayl_konfiguracii_zerkala_terraform), нажав одноименные кнопки.

    Будут скачаны файлы с именами  `vkcs_provider.tf` и  `terraform.rc`.

1. Выполните с файлами следующие действия:

   <tabs>
   <tablist>
   <tab>Windows</tab>
   <tab>Другие ОС</tab>
   </tablist>
   <tabpanel>

    1. Вставьте `%APPDATA%` в адресную строку проводника Windows и скопируйте в открывшуюся директорию `terraform.rc`.
    1. Скопируйте файл `vkcs_provider.tf` в рабочую директорию, из которой вы планируете работать с платформой.

        Под каждый проект VK Cloud рекомендуется создавать отдельную рабочую директорию.

   </tabpanel>
   <tabpanel>

    1. Переименуйте файл конфигурации зеркала Terraform из `terraform.rc` в `.terraformrc`.
    1. Скопируйте файл `.terraformrc` в корень домашней директории пользователя.
    1. Скопируйте файл `vkcs_provider.tf` в рабочую директорию, из которой вы планируете работать с платформой.

        Под каждый проект VK Cloud рекомендуется создавать отдельную рабочую директорию.

   </tabpanel>
   </tabs>

    <info>

    Вы можете создать оба конфигурационных файла самостоятельно. Вы также можете отредактировать скачанные файлы — например, чтобы добавить дополнительного Terraform-провайдера. Содержимое файлов описано в статье [Файлы конфигурации](../reference/configuration).

    </info>

## Инициализация Terraform

В директории, из которой вы планируете работать с проектом, выполните команду:

```bash
terraform init
```

Будут созданы дополнительные файлы, необходимые для работы Terraform.

## Создание ресурсов с помощью Terraform

1. Создайте конфигурацию ресурсов в рабочей директории — например, конфигурацию для [создания виртуальной машины](../use-cases/iaas/create).

1. Выполните команду:

    ```bash
    terraform apply
    ```

    При запросе подтверждения введите `yes`.

1. Дождитесь завершения операции.

Созданные ресурсы появятся в вашем личном кабинете.
