# {heading(Введение)[id=s3-index]}

## {heading(Область применения)[id=s3-index-application-area]}

Настоящее руководство предназначено для пользователей {var(s3)}.

Область применения настоящего документа распространяется на все подсистемы, модули и разделы {var(s3)}.

## {heading(Краткое описание возможностей)[id=s3-index-description-of-features]}

{var(s3)} — это совместимый с протоколом S3 сервис для организации безопасного, надежного и масштабируемого объектного хранилища данных, устанавливаемый на аппаратные мощности, предоставляемые в собственном в центре обработки данных (далее — ЦОД) Заказчика (on-premises).

{var(s3)} решает проблему разрозненного хранения различного типа объектов, а также решает задачу стабильной скорости раздачи любых типов объектов независимо от числа одновременных обращений. В качестве объектов могут выступать: мультимедиа, контент сайтов, логи транзакций, электронные документы, большие данные и резервные копии и архивы.

## {heading(Требования к квалификации пользователей)[id=s3-index-user-qualifications]}

Пользователи выполняют в рамках работы с {var(s3)} следующие действия:

- Создание и удаление бакетов и объектов.
- Загрузка и выгрузка объектов из бакетов.

К пользователям {var(s3)} предъявляются следующие требования:

- Прохождение обучения от компании {var(vendor)} по использованию компонентов, разработанных вендором.
- Навыки работы с ПК, в том числе способность самостоятельно осуществлять:

  - Установку и запуск S3–совместимого файлового менеджера.
  - Установку и запуск интерфейса командной строки AWS (AWS CLI).
  - Выполнение операций с файлами средствами ОС (создание, копирование, переименование, удаление, перемещение и т.п.).

## {heading(Перечень эксплуатационной документации)[id=s3-index-documentations]}

Перечень эксплуатационной документации, с которой необходимо ознакомиться:

- **{var(s3)}. Пояснительная записка к техническому проекту**.
- **{var(s3)}. Руководство по установке**.
- **{var(s3)}. Руководство администратора**.
- **{var(s3)}. Руководство пользователя**.
