<!-- содержание этой статьи должно совпадать с быстрым стартом по личному кабинету; важно поддерживать актуальность обеих статей -->

## Регистрация в личном кабинете

1. Перейдите на [главную страницу VK Cloud](https://mcs.mail.ru) и нажмите кнопку **Регистрация** в правом верхнем углу.
1. В появившемся окне заполните поля:

    - **Корпоративный email**: укажите действующий почтовый адрес.

        <info>

        Для ряда корпоративных доменов настроены специальные условия регистрации, поэтому предпочтительнее указывать вашу корпоративную почту.

        </info>

    - **Пароль**: придумайте пароль.

        <warn>

        Минимальная длина пароля — 8 символов. Пароль должен содержать:
        - заглавные и строчные буквы латинского алфавита;
        - хотя бы одну цифру или спецсимвол из следующего диапазона: ``? ! ~ @ # $ % ^ & _ - + * = ; : , . / \ | ` [ ] { } ( )``.

        Пароль не должен содержать повторяющихся групп символов — например, ``aaa123123123``.

        </warn>

1. Нажмите кнопку **Создать аккаунт**.

Откроется окно подтверждения учетной записи. На указанный почтовый адрес будет выслана ссылка для валидации почты.

## Подтверждение учетной записи

Чтобы завершить регистрацию в личном кабинете, подтвердите учетную запись: валидируйте почту и телефон, привяжите карту оплаты.

Если вы закроете окно подтверждения учетной записи до окончания регистрации, личный кабинет будет доступен, но при попытке совершить в нем значимое действие (например, создать объект или [активировать сервисы](/ru/base/account/start/activation)) подтверждение будет продолжено с того этапа, на котором вы его прервали.

<tabs>
<tablist>
<tab>1. Валидация почты</tab>
<tab>2. Валидация телефона</tab>
<tab>3. Привязка карты</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в почту и откройте письмо с темой «Завершите регистрацию сейчас».

   Если письма нет во **Входящих**, проверьте папку **Спам**.

1. Перейдите по ссылке **Подтвердить почту** из письма.

   Если письмо не пришло или его срок давности истек, запросите письмо повторно в окне подтверждения, нажав кнопку **Выслать подтверждение еще раз**.

В окне подтверждения откроется этап **2. Валидация телефона**.

</tabpanel>
<tabpanel>

Валидация телефона доступна после валидации почты. В [регионе](/ru/base/account/concepts/regions) Москва валидация поддерживается только для телефонных номеров, зарегистрированных в РФ (начинающихся с +7). Один номер можно привязать к двум учетным записям.

1. В поле **Номер телефона** введите номер в указанном формате и нажмите **Запросить код подтверждения**.
1. Введите код из СМС в одноименное поле и нажмите **Подтвердить номер**.

    Если СМС не приходит или срок действия кода из СМС истек, запросите код повторно, нажав кнопку **Код не пришел?**, которая появится через 60 секунд после отправки кода.

В окне подтверждения откроется следующий этап — привязка карты оплаты.

<info>

Если после подтверждения телефона появится сообщение об успешной активации сервисов и откроется личный кабинет, третий этап подтверждения для вашей учетной записи не требуется. Вы можете [привязать](../../../billing/operations/add-card) карту оплаты позже.

</info>

</tabpanel>
<tabpanel>

На последнем этапе регистрации требуется привязать к проекту карту оплаты, чтобы [активировать](/ru/base/account/instructions/activation) сервисы.

Платформа VK Cloud автоматически [оценивает степень безопасности](/ru/additionals/start/it-security/platform-security) учетной записи. В зависимости от результатов проверки, будет предложен один из вариантов:

- Сразу привязать карту — откроется вкладка **Карта оплаты**.
- Отправить запрос в техническую поддержку — откроется вкладка **Активация аккаунта**. Привязка карты станет доступна после того, как запрос будет обработан.

Чтобы подтвердить учетную запись и активировать сервисы:

1. Следуйте указаниям на вкладке:

    <tabs>
    <tablist>
    <tab>Карта оплаты</tab>
    <tab>Активация аккаунта</tab>
    </tablist>
    <tabpanel>

    1. [Привяжите](/ru/base/account/instructions/activation#privyazka_bankovskoy_karty) карту. Указанная сумма будет списана с карты и зачислена на баланс вашего проекта.

        Список платежных систем, карты которых поддерживаются, в статье [Способы оплаты](../../../billing/start/payment-methods). Одну карту можно привязать только к одному проекту. Впоследствии вы можете отвязать карту от проекта через запрос в [техническую поддержку](/ru/contacts).

        <info>

        Для подтверждения учетной записи нельзя использовать виртуальные карты.

        </info>

    1. (Опционально) На открывшейся вкладке **Автопополнение** настройте [автопополнение](../../../billing/operations/add-card#nastroit_avtopopolnenie) баланса.
    1. Нажмите кнопку **Начать работу с VK Cloud**.

    </tabpanel>
    <tabpanel>

    1. Скопируйте [идентификатор (PID)](/ru/base/account/instructions/project-settings/manage#poluchenie_identifikatora_proekta) вашего проекта из URL сайта VK Cloud.

        Пример URL для региона Москва: `https://mcs.mail.ru/app/mcs123456789/main`, где `mcs123456789` — идентификатор (PID) проекта.

    1. Нажмите кнопку **Обратиться в поддержку**.

        В новой вкладке откроется [портал технической поддержки](https://support.mcs.mail.ru).

    1. Сформируйте запрос на активацию учетной записи. Для этого нажмите кнопку **Создать заявку** и заполните соответствующие поля. Укажите в заявке регион (**Москва** или **Казахстан**) и идентификатор (PID) проекта.
    1.  После обработки вашего обращения вам станет доступна привязка карты. [Привяжите](/base/account/instructions/activation#privyazka_bankovskoy_karty) ее. Указанная на экране сумма будет списана с карты и зачислена на баланс вашего проекта.

        Список платежных систем, карты которых поддерживаются, в статье [Способы оплаты](../../../billing/start/payment-methods). Одну карту можно привязать только к одному проекту. Впоследствии вы можете отвязать карту от проекта через запрос в [техническую поддержку](/ru/contacts).

        <info>

        Для подтверждения учетной записи нельзя использовать виртуальные карты.

        </info>

    1. (Опционально) На открывшейся вкладке **Автопополнение** настройте [автопополнение](../../../billing/operations/add-card#nastroit_avtopopolnenie) баланса.
    1. Нажмите кнопку **Начать работу с VK Cloud**.

    </tabpanel>
    </tabs>

1. Дождитесь перехода в личный кабинет. Будет показано сообщение об успешной активации сервисов.

</tabpanel>
</tabs>

Для вашей учетной записи будет автоматически создан [проект](/ru/base/account/concepts/projects) VK Cloud. После активации сервисов на [баланс](../../../billing/start/balance) проекта будут однократно начислены приветственные [бонусы](../../../billing/concepts/bonus). Если бонусы не начислены в течение 3 рабочих дней, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

## Активация доступа по API

[Активируйте](/ru/manage/tools-for-using-services/rest-api/enable-api) доступ по API, если будете работать с виртуальными ресурсами платформы не только через личный кабинет (например, через OpenStack CLI или kubectl).

## Что дальше?

- [Завершите](../corporate/) регистрацию ЮЛ.
- [Ознакомьтесь](/ru/base/account/concepts/quotasandlimits) с квотами и лимитами проектов VK Cloud.
- [Посмотрите](/ru/base/account) возможности личного кабинета.
