# {heading(Как стать партнером)[id=start-become-partner]}

Партнер {var(cloud)} — это юридическое лицо, сотрудничающее с поставщиком облачных услуг на официальных условиях партнерской программы. Партнер выступает посредником между провайдером и конечными клиентами, участвуя в продвижении, продажах, внедрении и поддержке облачных решений.

1. Подготовьте предварительный план развития с {var(cloud)} (pipeline): перечень потенциальных сделок, который включает все текущие и планируемые проекты от первичного контакта до завершения сделки.

   Если вы готовы {linkto(../about-partners#start-about-partners-deal-check-in)[text=зарегистрировать сделку]} с первым потенциальным клиентом, вместо плана развития будьте готовы {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform/instructions/deals-and-applications/registration#pp-deal-registration)[text=отправить заявку]} на регистрацию сделки.

1. Заполните заявку на [сайте](https://cloud.vk.com/partner), указав данные вашей компании. Менеджер по работе с партнерами {var(cloud)} свяжется с вами и расскажет о дальнейших шагах.
1. Обсудите с менеджером подходящую вам {linkto(../cooperation-models#partners-cooperation-models)[text=модель сотрудничества]} и предварительный план развития с {var(cloud)} (pipeline).
1. Подпишите партнерский договор.

После того как вы подпишете партнерский договор, вам станет доступна {linkto(../../../tools-for-using-services/partner-platform#partner-platform)[text=платформа партнера]} {var(cloud)} — интерфейс для регистрации сделок и управления клиентами и их проектами.

{note:warn}
Если на вашу заявку не ответили, напишите на почту [partner@mcs.mail.ru](mailto:partner@mcs.mail.ru).
{/note}
