{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Жеке кабинет арқылы VK Cloud сервистерінің жұмыс күйін нақты уақыт режимінде бақылай аласыз, сондай-ақ шешілген инциденттер тарихын және жоспарланған жұмыстар туралы хабарландыруларды ала аласыз.

Ақпарат [Сервистер жұмысының күйі](https://status.kz.cloud.vk.com) бетінде қолжетімді.

Күйлер, егер сіз сервистер жұмысындағы ақауларға тап болсаңыз, пайдалы болуы мүмкін. Мысалы, ВМ жасау кезінде қате пайда болды: ВМ жасалды, бірақ виртуалды машиналар тізімінде көрінбеді.

## 1. Дайындық қадамдары

1. VK Cloud [жеке кабинетіне өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, **Қолданбаны жөндеу** тармағын таңдаңыз. [Оқиғалар журналы](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/debugging) ашылады.
1. Журналда `5XX` түріндегі қателер туралы ақпарат бар екеніне көз жеткізіңіз. Бұл сервистер жұмысында ықтимал мәселелердің белгісі.

## 2. Сервистердің жұмыс күйін қараңыз

1. VK Cloud [жеке кабинетіне өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
1. Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, **Жүйе күйі** тармағын таңдаңыз. Сервистер жұмысының іркілістері туралы ақпараты бар **Сервистер жұмысының күйі** беті ашылады.
1. Сервистердің жұмыс күйін тексеріңіз:
   - Егер сервистер тұрақты жұмыс істеп тұрса, [техникалық қолдауға](/kz/contacts) жүгініңіз.
   - Егер сервистер іркіліспен жұмыс істесе, мәселе туралы белгілі және VK Cloud командасы шешімді іздеп жатыр. VK Cloud ресми Telegram-арнасында сервистер күйін бақылау үшін **Жаңартуларға жазылу** түймесін басыңыз.

Инцидент шешілген кезде, сервис жұмысы қалпына келеді, ал **Сервистер жұмысының күйі** бетінде инцидент туралы ақпарат пайда болады.

## 3. Инцидент туралы ақпаратты қараңыз

1. Сервис жұмысының қалпына келуі туралы хабарламаны күтіңіз.
1. Инцидент туралы толық ақпаратты қараңыз:
   1. VK Cloud [жеке кабинетіне өтіңіз](https://kz.cloud.vk.com/app/).
   1. Бет тақырыбындағы пайдаланушы атына басып, **Жүйе күйі** тармағын таңдаңыз.
   1. **Оқиғалар тарихы** қойындысына өтіңіз.
   1. Ашылмалы тізімнен **Бұлттық есептеулерді** таңдаңыз.
   1. Қажетті инциденттің атауын басыңыз. Оның сипаттамасы, күйі және оқиғалар хронологиясы пайда болады.
