## Как зарегистрироваться в VK Cloud?

Перейдите на [страницу VK Cloud](https://mcs.mail.ru) и нажмите **Регистрация**. Заполните все необходимые поля, чтобы начать использовать учетную запись. Подробнее в статье [Регистрация в VK Cloud](/ru/additionals/start/get-started/account-registration).

## Как зарегистрироваться с номером телефона другой страны?

Обратитесь в техническую поддержку на почту `support@mcs.mail.ru` с просьбой внести номер телефона вручную.

<warn>

Через личный кабинет VK Cloud можно зарегистрировать только номера телефона, которые начинаются на `+7`.

</warn>

## Какие права есть у участников проекта?

Ролевая модель участников проекта описана в статье [Роли личного кабинета и их разрешения](../../account/concepts/rolesandpermissions).

## Как добавить дополнительного участника в проект?

Процедура описана в статье [Управление доступами](../instructions/project-settings/access-manage#priglashenie-v-proekt-novogo-uchastnika). При добавлении укажите роль, ориентируясь на [матрицу ролей](../concepts/rolesandpermissions/).

## Как восстановить пароль от учетной записи?

1. Нажмите **Забыли пароль?** на экране входа в личный кабинет.
1. Введите почту в поле **Email, указанный при регистрации**.
1. Нажмите кнопку **Отправить пароль**. Письмо с инструкцией для восстановления пароля будет отправлено на указанную почту.
1. Пройдите по ссылке в письме о восстановлении пароля от личного кабинета VK Cloud.
1. Введите новый пароль в одноименное поле.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## Как изменить номер телефона для учетной записи?

Отправьте запрос на `support@mcs.mail.ru`, укажите данные:

- текущий номер телефона;
- новый номер телефона.

Если запрос был отправлен не с почты владельца проекта, дождитесь подтверждения от последнего.

Номер будет изменен после успешного подтверждения личности пользователя.

## Как сменить владельца учетной записи VK Cloud?

Воспользуйтесь инструкцией из статьи [Управление проектом](../instructions/project-settings/manage#smena-vladelca-proekta).

## Может ли участник программы GeekBrains запросить увеличение квот на платформе VK Cloud?

Да, может. Для этого обратитесь к назначенному GeekBrains куратору.

## Как удалить учетную запись?

Обратитесь в техническую поддержку, подробнее в статье [Удаление учетной записи](../use-cases/account-delete/).
