# {heading(Статусы балансировщиков нагрузки)[id=balancing-lb-statuses]}

## {heading(Статусы развертывания)[id=balancing-lb-statuses-provisioning]}

Статус развертывания (`provisioning_status`) — это статус, отображающий этап жизненного цикла, на котором находится балансировщик. Показывает состояние и успешность создания, обновления или удаления балансировщика.

Возможные статусы развертывания:

[cols="1,1,2", options="header"]
|===

|Название в личном кабинете
|Техническое название
|Описание

|Активный
|`ACTIVE`
|Балансировщик успешно создан и готов ĸ работе, конфигурация применена

|Ошибка
|`ERROR`
|Возникла ошибка при создании или изменении настроек балансировщика. Его точное состояние неизвестно. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts)

|Создается
|`PENDING_CREATE`
|Балансировщик создается

|Обновление
|`PENDING_UPDATE`
|Балансировщик обновляется

|Удаление
|`PENDING_DELETE`
|Балансировщик удаляется
|===

## {heading(Статусы состояния)[id=balancing-lb-statuses-operating]}

Статусы состояния (`operating_status`) бывают двух видов:

- основные — отображаются на верхнем уровне, например, в личном кабинете;
- специальные — отображаются только на уровне пула и бэкендов, можно просмотреть с помощью OpenStack CLI.

### {heading(Основные статусы состояния)[id=balancing-lb-statuses-operating-common]}

Основной статус балансировщика может меняться в зависимости от комбинации специальных статусов состояния, специфичных для отдельно взятого бэкенда. Под бэкендом понимается один или несколько серверов, принимающих запрос, которые находятся за балансировщиком нагрузки.

Возможные основные статусы состояния:

[cols="1,2", options="header"]
|===

|Название
|Описание

|`ONLINE`
|Статус присваивается при выполнении хотя бы одного из условий:
- Балансировщик работает нормально (все системные процессы балансировщика работают исправно и принимают соединения). Условие проверяется, даже если к пулу балансировки не добавлено ни одного бэкенда.
- Все участники пула (бэкенды, правила балансировки) находятся в исправном состоянии и отвечают на пробу доступности

|`DEGRADED`
|Статус присваивается при выполнении хотя бы одного из условий:
- Один или несколько участников пула (бэкенд) находятся в состоянии `ERROR` (не отвечает на пробу доступности).
- Один из узлов кластера [Amphora](https://docs.openstack.org/octavia/latest/admin/amphora-image-build.html) в составе кластера высокой доступности `Active`-`Standby` перестал отвечать на пробу доступности, сервис продолжает обслуживать запросы на узле, находящемся в режиме `Active`

|`ERROR`
|Статус присваивается при выполнении хотя бы одного из условий:
- Все участники пула (бэкенды) не отвечают на пробу доступности.
- Все участники пула получили весовой коэффициент 0 (администратор активировал `DRAINING` на всех бэкендах).
- Произошел инфраструктурный сбой, в результате которого оба узла кластера Amphora не отвечают на пробы доступности.
- Все участники пула (бэкенды) выключены (администратор перевел все бэкенды в состояние `OFFLINE`).
- Произошел инфраструктурный сбой из-за того, что демон HAProxy не смог применить конфигурацию
|===

### {heading(Специальные статусы состояния)[id=balancing-lb-statuses-operating-special]}

Специальные статусы отображают состояние пула балансировки или его участников. Пул или его участник также может принимать значение одного из основных статусов, в этом случае такой статус участвует в формировании основного статуса, отображаемого на верхнем уровне. Подробнее — в {linkto(#balancing-lb-statuses-operating-matrix)[text=матрице соответствия статусов]}.

Возможные специальные статусы состояния:

[cols="1,2", options="header"]
|===

|Название
|Описание

|`DRAINING`
|Администратор определил, что один или несколько участников пула не принимает новые соединения

|`OFFLINE`
|Администратор перевел пул или бэкенд в неактивное состояние

|`NO_MONITOR`
|Для пула не настроен механизм проверки состояния бэкендов
|===

### {heading(Матрица соответствия статусов состояния)[id=balancing-lb-statuses-operating-matrix]}

Ниже приведен пример зависимости основных статусов состояния балансировщика от статусов состояния участников пула балансировки, состоящего из двух бэкендов.

В этом примере бэкенд в состоянии `ERROR` отображает сбой на уровне веб-приложения, когда HTTP-проба доступности завершается ошибкой. Бэкенд в состоянии `ONLINE` означает нормально работающий бэкенд, отвечающий на пробу доступности.

| Статус бэкенда-1    | Статус бэкенда-2    | Основной статус        |
| ------------------- | ------------------- | ---------------------- |
| `ONLINE`            | `ONLINE`            | `ONLINE`               |
| `ONLINE`            | `ERROR`             | `DEGRADED`             |
| `ERROR`             | `ERROR`             | `ERROR`                |
| `ONLINE`            | `DRAINING`          | `ONLINE`               |
| `DRAINING`          | `DRAINING`          | `ERROR`                |
| `ONLINE`            | `OFFLINE`           | `ONLINE`               |
| `OFFLINE`           | `OFFLINE`           | `ERROR`                |