# {heading(Сервис данасын құру)[id=jatoba_create]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

{include(../../../_includes/_standalone.md)[tags=difference]}

1. **Data Platform** → **Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана құру** түймесін басыңыз.
1. Қадамдарды орындаңыз:

    1. {linkto(#jatoba_create_configuration)[text=Конфигурация]}.
    1. {linkto(#jatoba_create_parameters)[text=Параметрлер]}.
    1. {linkto(#jatoba_create_service)[text=Қызмет көрсету]}.
    1. {linkto(#jatoba_create_initialization)[text=Тіркелгі деректері]}.
    1. {linkto(#jatoba_network_access)[text=Желілік қолжетімділіктер]}.

## {heading(1-қадам. Конфигурация)[id=jatoba_create_configuration]}

1. Таңдаңыз:

    1. `Jatoba` сервис түрін.
    1. Сервис нұсқасын.
    1. Сервис конфигурациясын:
        - `Single`: бірнеше қосымша торапқа дейін кеңейту мүмкіндігі бар бір тораптан тұратын конфигурация. Мұндай шешім тестілік инфрақұрылымды өрістету шығындарын азайтады, бірақ ақауға төзімділікті қамтамасыз етпейді: тораптың істен шығуы бүкіл дананың қолжетімсіз болуына әкеледі. Бір тораптан тұратын конфигурация әзірлеу мен тестілеуге қолайлы.
        - `Кластер`: бірнеше тораптан тұратын конфигурация. Мұндай шешім үлкен көлемдегі деректерді өңдеуге қолайлы және жоғары өнімділік пен ақауға төзімділікті қамтамасыз етеді: бір тораптың істен шығуы дана жұмысының тоқтауына әкелмейді.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(2-қадам. Параметрлер)[id=jatoba_create_parameters]}

1. Параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Атауы**: сервис данасының атауы.
    1. (Міндетті емес) **Сипаттама**: сервис данасының сипаттамасы.
    1. **Сыртқы IP тағайындау** (Standalone үшін **IP-ді автоматты түрде тағайындау**): сервис данасына сыртқы IP мекенжайды автоматты түрде тағайындау немесе бар сыртқы IP мекенжайды таңдау.
    1. (Standalone үшін өткізіп жіберіңіз) **Kubernetes кластері**: бар кластерді таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз. 

        Жаңа кластер құру үшін тізімнен `Жаңа кластер құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз:

        - **Желі**: кластер қолжетімді болатын желі. Желіні таңдаңыз немесе жаңасын құрыңыз.

            Желіні құру үшін тізімнен `Жаңа желі құру` тармағын таңдап, параметрлерді орнатыңыз: **SDN** және **Ішкі желі мекенжайы**.
        - **Қолжетімділік аймағы**: кластердің қолжетімділік аймағы. Аймақты өзіңіз таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.

    1. `Базалық` немесе `Кеңейтілген` опциясын таңдап, параметрлерді баптаңыз:

        - `Single` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын қалыптардың бірін таңдаңыз:

            - `Кіші`: 1 Jatoba торабын (0,5 CPU, 1 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкенірек`: 1 Jatoba торабын (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкен`: 1 Jatoba торабын (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.

        - `Кластер` сервис конфигурациясындағы **Базалық** опциясы үшін дайын қалыптардың бірін таңдаңыз:

            - `Кіші`: 3 Jatoba торабын (0,5 CPU, 1 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкенірек`: 3 Jatoba торабын (2 CPU, 4 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.
            - `Үлкен`: 3 Jatoba торабын (8 CPU, 16 ГБ RAM, 20 ГБ Data Ceph , 10 ГБ WAL Ceph) және 1 Bouncer торабын (0,2 CPU, 1 ГБ RAM) қамтиды.

        - **Кеңейтілген** опциясы үшін:

            1. **Bouncer** блогында қосылымдар менеджерін құру параметрлерін орнатыңыз: **CPU** және **RAM**. Егер менеджер қажет болмаса, оны өшіріңіз.
            1. **Jatoba** блогында ДҚ мен сервер орналасқан контейнер параметрлерін орнатыңыз:

                - **CPU**: процессорлар саны.
                - **RAM**: жедел жады көлемі.
                - **data дискінің түрі**: негізгі ДҚ-ны сақтау үшін диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **data дискінің өлшемі**: дискінің ГБ-мен көрсетілген өлшемі.
                - **wal дискінің түрі**: транзакциялар журналын сақтау үшін диск түрі. Түрін таңдаңыз немесе ол автоматты түрде тағайындалады.
                - **wal дискінің өлшемі**: дискінің ГБ-мен көрсетілген өлшемі.
                - **Jatoba саны**: контейнерлердің жалпы саны.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(3-қадам. Қызмет көрсету)[id=jatoba_create_service]}

1. **Техникалық терезе** блогында бір немесе бірнеше күнді таңдап, уақыт белдеуіңізді ескере отырып, техникалық жұмыстарды жүргізу уақытын көрсетіңіз. Техникалық жұмыстардың ұзақтығы — 4 сағат.
1. **Толық резервтік көшірме** блогында резервтік көшірмені күнмен есептелетін ең көп сақтау уақытын таңдаңыз. Көшірме көрсетілген күндер саны өткеннен кейін жойылады.
1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(4-қадам. Тіркелгі деректері)[id=jatoba_create_initialization]}

1. **Тіркелгі** блогында параметрлерді орнатыңыз:

    1. **Jatoba-ға қол жеткізу логині**: пайдаланушы логині. Логинге қойылатын талаптар:

        - Тек цифрлар, латын әріптері және `_` таңбасы рұқсат етіледі.
        - Бірінші таңба — кез келген регистрдегі латын әрпі немесе `_`.
        - Рұқсат етілмейтін атаулар: `os_admin`, `root`, `dataplatform_moth`.

    1. Тіркелгі үшін рөлді таңдаңыз:

       {include(../../../_includes/_data_p.md)[tags=roles_db]}

       {note:warn}
       Дерекқор иесі рөлі бар пайдаланушысыз сервис данасын құру мүмкін емес.
       {/note}

    1. **Jatoba-ға қол жеткізу құпиясөзі**: пайдаланушы құпиясөзі. Құпиясөзді орнату үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз немесе өз құпиясөзіңізді көрсетіңіз. Құпиясөзге қойылатын талаптар:

        - Кемінде 16 және ең көбі 50 таңба.
        - Латын әліпбиінің кемінде бір бас және бір кіші әрпі.
        - Кемінде бір сан.
        - Кемінде мына таңбалардың бірі: `!`, `?`, `%`, `#`, `/`, `(`, `)`, `-`, `+`, `*`.

        {note:err}

        Құпиясөзді сақтап қойыңыз. Ұмытылған құпиясөзді қалпына келтіру мүмкін емес.

        {/note}

    Тағы бір тіркелгі қосу үшін **Тіркелгі қосу** түймесін басыңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.

## {heading(5-қадам. Желілік қолжетімділіктер)[id=jatoba_network_access]}

1. Дерекқордың атауын көрсетіңіз. Атауға қойылатын талаптар:
    - Латын әріптері, цифрлар және `_` таңбасы рұқсат етіледі.
    - Бірінші таңба — кез келген регистрдегі латын әрпі.
    - 63 таңбадан аспауы тиіс.

1. (Міндетті емес) Алдыңғы қадамда жасалған тіркелгілер үшін желілік қолжетімділіктерді орнатыңыз. Ол үшін **Қолжетімділік қосу** түймесін басыңыз:
    1. **Пайдаланушы** блогында пайдаланушының тіркелгісін таңдаңыз.
    1. **Қосылымға рұқсат беру** блогында пайдаланушы үшін қосылу құқықтарын таңдаңыз:

        - **Барлық дерекқорларға**: данадағы барлық ДҚ-ға қол жеткізу құқықтары.
        - **Физикалық репликация үшін**: репликация, WAL-ды (транзакциялар журналы) оқу және реплика деректеріне өзгерістер енгізу құқықтары.
        - **cyberbackup**: «Кибер Бэкап» жүйесін қосуға арналған құқықтар.
        - **<НАЗВАНИЕ_БД>**: нақты бір ДҚ-ға қол жеткізу құқықтары.
    1. Рұқсат етілген қосылу тәсілін таңдаңыз:
        - **Тек TLS шифрлауын қолдану арқылы**: TLS шифрлауымен қосылу.
        - **Шифрлау талап етілмейді (TLS-опциясы)**: TLS шифрлауынсыз қосылу.

   {note:info}
   Әдепкі бойынша пайдаланушыға **Барлық дерекқорларға** қолжетімділік **Шифрлау талап етілмейді (TLS - опциясы)** қосылу тәсілімен беріледі.
   {/note}

1. **Құру** түймесін басыңыз.
