# {heading(ClickHouse-ты аналитикалық ДҚ ретінде қосу)[id=dlh_connect-adb]}

{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Data Lakehouse (DLH) архитектурасына жеке аналитикалық ДҚ қосу деректерді S3-қоймада сақтау қажеттілігінсіз келіп түсетін оқиғалар ағынын жылдам өңдеуге мүмкіндік береді. Мұндай ДҚ ретінде PostgreSQL пайдаланылуы мүмкін, онда жедел деректер хабарламалар ағыны немесе батчтар түрінде келіп түседі, немесе {linkto(../../../clickhouse/concepts/about#clickhouse_info)[text=Cloud ClickHouse]}.

Төменде ClickHouse өнімі негізіндегі аналитикалық деректер қоры бар Data Lakehouse сервисінің конфигурация нұсқасы қарастырылады.

Аналитикалық ДҚ-ға деректер сұрауларын {linkto(../../../trino/concepts/about#trino_info)[text=Cloud Trino]} сервисі орындайды, сондықтан аналитикалық ДҚ бар Data Lakehouse конфигурациясын өрістету сервисінің базалық архитектурасын алдын ала өрістетуді, сондай-ақ пайдаланылатын Cloud Trino сервисі данасын аналитикалық ДҚ-ға қосымша қосуды қамтиды.

## {heading(Дайындық қадамдары)[id=dlh_connect-adb_preparations]}

{linkto(../../quick-start#dlh_quick-start)[text=Өрістетіңіз]} Data Lakehouse сервисінің базалық архитектурасын.

## {heading(1. ClickHouse сервисінің данасын өрістетіңіз)[id=dlh_connect-adb_create_instance]}

1. **Data Platform → Сервис даналары** бөліміне өтіңіз.
1. **Дана жасау** түймесін басыңыз.
1. **Конфигурация** қадамында:

    1. `Cloud ClickHouse` сервис түрін таңдаңыз.
    1. **Нұсқа** өрісінде әдепкі мәнді қалдырыңыз.
    1. `Кластер` конфигурациясын таңдаңыз.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. **Параметрлер** қадамында:

    1. Дана параметрлерін орнатыңыз:

        - **Атауы**: сервис данасы үшін атау көрсетіңіз.
        - **Сипаттамасы**: қажет болса, сипаттама қосыңыз.
        - **Деректер қорының атауы**: Cloud ClickHouse қосылатын деректер қорының атауын көрсетіңіз.
        - **Сыртқы IP тағайындау**: Cloud ClickHouse данасы интернет арқылы қолжетімді болуы үшін опцияны қосыңыз.
        - **Kubernetes кластері**: базалық конфигурацияны өрістету кезеңінде {linkto(../../quick-start#dlh_quick-start_create_iceberg_instance)[text=Cloud Iceberg Metastore сервисі данасын жасау]} кезінде көрсеткен кластерді ашылмалы тізімнен таңдаңыз.

    1. `Базалық` кластер конфигурациясын таңдап, конфигурация үлгілерінің бірін көрсетіңіз:

        * `Репликациясы бар кіші` – тестілік конфигурация үшін қолайлы.
        * `Репликациясы бар орташа` – жүктемесі төмен PROD-кластер үшін.
        * `Репликациясы бар 2-шардты` – жүктемесі орташа PROD-кластер үшін.
        * `Репликациясы бар 3-шардты` – жүктемесі жоғары PROD-кластер үшін.

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. **Қызмет көрсету** қадамында:

   {include(../../../_includes/_clickhouse.md)[tags=maintenance]}

1. **Келесі қадам** түймесін басыңыз.
1. **Тіркелгі деректері** қадамында:

    1. **Логин** өрісінде әдепкі мәнді қалдырыңыз. Cloud ClickHouse-қа қол жеткізу үшін әкімші логинін жазып алыңыз, ол сізге кейін қажет болады.
    1. **Құпиясөз** өрісінде әкімші құпиясөзін генерациялау үшін **Генерациялау** түймесін басыңыз. Құпиясөзді сақтап қойыңыз, ол сізге кейін қажет болады

       {note:warn}

       Құпиясөзді қалпына келтіру мүмкіндігі қарастырылмаған.

       {/note}

1. **Жасау** түймесін басыңыз.

Cloud ClickHouse сервисі данасын жасау операциясының аяқталуын күтіңіз.

## {heading(2. Cloud Trino-да Cloud ClickHouse-қа қосылуды баптаңыз)[id=dlh_connect-adb_create_connect]}

Базалық конфигурацияны өрістету кезінде жасалған Cloud Trino сервисі данасының баптауларында `Clickhouse` көзі үшін жаңа қосылымды {linkto(../../../trino/instructions/management#trino_add_connect)[text=қосыңыз]}. Қосылым параметрлерінде жоғарыда жасалған Cloud ClickHouse сервисі данасының деректерін көрсетіңіз.
