# {heading(Создание кластера первого поколения в личном кабинете)[id=k8s-create-webui]}

Далее описывается создание кластера Kubernetes {linkto(../../../concepts/cluster-generations#k8s-cluster-generations)[text=первого поколения]} из личного кабинета. Рекомендуется {linkto(../../../instructions/create-cluster/create-webui-gen-2#k8s-create-webui-gen-2)[text=создавать]} кластеры второго поколения: они отличаются улучшенной производительностью и стабильностью.

Также вы можете создать кластер первого поколения с помощью {linkto(../create-terraform#k8s-create-terraform)[text=Terraform]}.

{note:warn}
При создании кластера для него будет создан {linkto(../../../../../networks/balancing/concepts/about#balancing-load-balancer-types)[text=сервисный балансировщик нагрузки]}. Использование балансировщика {linkto(../../../../../networks/vnet/tariffication#vnet-tariffication)[text=тарифицируется]}.
{/note}

## {heading(Перед созданием кластера)[id=k8s-create-webui-prepare]}

1. Ознакомьтесь с доступными ресурсами и {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/quotasandlimits#quotasandlimits-k8s)[text=квотами]} для {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/regions#tools-account-concepts-regions)[text=региона]}, в котором планируется создать кластер. Для разных регионов могут быть настроены разные квоты.

   При необходимости {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-increase-quota)[text=увеличьте]} квоты.

1. Запустите мастер создания кластера:

   1. [Перейдите](https://msk.cloud.vk.com/app/) в личный кабинет {var(cloud)}.
   1. Выберите {linkto(../../../../../tools-for-using-services/account/concepts/projects#tools-account-concepts-projects)[text=проект]}, в котором будет размещен кластер.
   1. Перейдите в раздел **Кластеры Kubernetes** → **Кластеры Kubernetes**.
   1. Нажмите кнопку **Добавить** или **Создать кластер**, если в проекте еще не создано ни одного кластера.
   1. Выберите опцию **Предыдущее поколение** и нажмите кнопку **Продолжить**.

## {heading(Настройте кластер)[id=k8s-create-webui-config]}

1. В блоке **Конфигурация** задайте {linkto(../../../concepts/versions/version-support#k8s-version-support)[text=версию Kubernetes]} для кластера.

1. Нажмите кнопку **Настроить** в блоке **Мастер узлы** и задайте основные настройки кластера:

   - **Имя кластера**: должно начинаться с буквы. Может состоять только из латинских строчных букв, цифр и дефисов `-` в качестве разделителя.

   - **Тип кластера**:

     - **Стандартный**: все master-узлы кластера будут располагаться в одной {linkto(../../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=зоне доступности]}. Отказоустойчивость обеспечивается на уровне зоны.
     - **Отказоустойчивый**: master-узлы кластера будут располагаться в каждой из трех зон доступности, что позволяет сохранить управление при отказе одной из зон. Общее количество master-узлов — 3 или 5.

   - **Количество узлов Master**: выберите `1`, `3` или `5` в зависимости от того, насколько отказоустойчивый кластер вы хотите создать. Рекомендуется создавать кластеры с тремя или пятью master-узлами, так как один узел не обеспечивает отказоустойчивость кластера на уровне master-узлов. Для отказоустойчивых кластеров автоматически выбрано значение `3`, но его можно увеличить до `5`.

     Подробнее о топологиях и возможных конфигурациях кластера в разделе {linkto(../../../concepts/architecture#k8s-architecture-topology)[text=Архитектура сервиса]}.
   
   - **Зона доступности**: выберите {linkto(../../../../../start/concepts/architecture#architecture-az)[text=зону доступности]} для узлов. Для отказоустойчивых кластеров автоматически выбраны все три зоны доступности, изменить выбор нельзя.

     {note:info}
     Зону доступности `PA2` можно выбрать только для проектов, использующих {linkto(../../../../../networks/vnet/concepts/sdn#vnet-sdn-sprut)[text=SDN Sprut]}.
     {/note}

   - **Категория виртуальной машины**: выберите {linkto(../../../../../computing/iaas/concepts/vm/flavor#iaas-flavor)[text=категорию]} предустановленных конфигураций ВМ.

   - **Тип виртуальной машины Master**: {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=шаблон виртуальной машины]} для master-узлов.

     Шаблоны с высокопроизводительными CPU доступны по запросу в службу поддержки. Подробнее в разделе {linkto(../../../concepts/flavors#k8s-flavors-vm-flavor)[text=Доступные вычислительные ресурсы]}.

   - **Тип Master-диска**: {linkto(../../../concepts/storage#k8s-storage-supported-storage-types)[text=тип хранилища]}, который будет использоваться узлами. Выбранный тип диска влияет на производительность кластера.

   - **Размер диска на Master‑узле**: чем больше размер диска, тем выше его производительность в некоторых дисковых операциях.

1. Нажмите кнопку **Настроить** в блоке **Сеть и настройки** и задайте настройки сети:

   - **Сеть**: выберите сеть и подсеть кластера, в которой будут размещаться master- и worker-узлы кластера. Если нужных сети и подсети нет в списке, {linkto(../../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-add)[text=создайте]} их.
       
     {note:info}
     Чтобы создать кластер без доступа в интернет, выберите в списке сеть с подключенным {linkto(../../../../../networks/vnet/concepts/ips-and-inet#vnet-ips-and-inet-shadow-port)[text=Shadow port]}.
     {/note}
       
   - **Использовать сеть Load Balancer**: включите эту опцию, чтобы для создаваемых кластером балансировщиков нагрузки использовалась отдельная подсеть в выбранной сети. Если нужной подсети нет в списке, {linkto(../../../../../networks/vnet/instructions/net#vnet-net-subnet-add)[text=создайте]} ее.
     
      По умолчанию опция отключена, и балансировщики нагрузки используют ту же подсеть, что и узлы кластера.

   - **Использовать подсеть пода**: включите эту опцию, чтобы задать подсеть, которую будут использовать поды для коммуникации между собой.

      По умолчанию поды используют подсеть `10.100.0.0./16` для коммуникации. Если такая подсеть уже существует в сети кластера, задайте другую подсеть, не входящую в сеть кластера, которую будут использовать поды. Это необходимо, чтобы не было пересечений адресного пространства.

   - **Назначить внешний IP**: включите эту опцию, чтобы API-эндпоинту кластера и предустановленному Ingress-контроллеру (если он выбран на предыдущем шаге) были назначены внешние IP-адреса. В противном случае IP-адреса будут назначены из подсети кластера.

     По умолчанию опция включена, что позволяет получить доступ к кластеру и Ingress-контроллеру из интернета.

   - **Доверенные Docker Registry**: добавьте адрес доверенного реестра Docker, с которого можно будет загружать и запускать образы контейнеров без проверки подлинности HTTPS-соединения. Это пригодится, если в реестре образов установлен самоподписанный сертификат или сертификат от непубличного корневого центра сертификации, подлинность которого не может быть подтверждена кластером.

     Возможные форматы адреса:

     - `<IP_АДРЕС_РЕЕСТРА_DOCKER>`. Например, `172.24.4.3`.
     - `<IP_АДРЕС_РЕЕСТРА_DOCKER>:<ПОРТ_РЕЕСТРА_DOCKER>`. Например, `172.24.4.3:5000`.
     - Произвольный домен. Например, `example.com`.

     Указанный адрес будет распространяться на все узлы кластера, в том числе те, которые вы добавите уже после его создания. Подробнее об отключении проверки подлинности в [официальной документации Docker](http://docs.docker.com/reference/cli/dockerd/#insecure-registries).

     {note:warn}
     Не добавляйте адреса реестров, в надежности которых вы не уверены, это снизит безопасность подключения.
     {/note}
   
   - **Включить мониторинг**: включите эту опцию, чтобы установить в кластер агент сбора метрик.

     По умолчанию опция включена и позволяет отслеживать состояние кластера, {linkto(../../../../../monitoring-services/monitoring/instructions/mon-setup-new#monitoring-mon-setup-new)[text=используя сервис Мониторинг {var(cloud)}]}.

1. Нажмите кнопку **Настроить** в блоке **Группы узлов** и задайте {linkto(../../helpers/node-group-settings#k8s-node-group-settings)[text=настройки]} для группы worker-узлов.

   1. (Опционально) Добавьте еще одну или несколько групп worker-узлов, нажав кнопку **Добавить группу узлов**, и {linkto(../../helpers/node-group-settings#k8s-node-group-settings)[text=настройте]} их.

   1. (Опционально) Удалите ненужные группы узлов, нажав кнопку **Удалить группу узлов** в соответствующей группе.

1. Нажмите кнопку **Создать**.

   Начнется создание кластера Kubernetes. Этот процесс может занять длительное время, в зависимости от размеров кластера.

   После создания кластера будет автоматически скачан его [конфигурационный файл](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/organize-cluster-access-kubeconfig/) (kubeconfig) с именем в формате `<ИМЯ_КЛАСТЕРА>_kubeconfig.yaml`. Этот файл понадобится для {linkto(../../../connect#k8s-connect)[text=подключения]} к кластеру.

## {heading(Что дальше?)[id=k8s-create-webui-what-next]}

- {linkto(../../../connect#k8s-connect)[text=Настройте окружение]} на хосте, с которого планируется подключаться к кластеру.
- {linkto(../../../how-to-guides#k8s-how-to-guides)[text=Познакомьтесь со сценариями использования]} кластера.
- {linkto(../../../concepts#k8s-concepts)[text=Познакомьтесь с концепциями]} сервиса Cloud Containers.