# {heading(Вопросы и ответы)[id=start-faq]}

{cut(Как обратиться в поддержку?)}

Воспользуйтесь одним из каналов связи, указанных в {linkto(../support/support-info#support-info)[text=Условиях оказания поддержки]}.

{note:info}

Для ускорения обработки обращения сообщите технической поддержке логин, название проекта и подробно опишите вопрос.

{/note}
По возможности приложите любую доступную диагностическую информацию: скриншоты, логи и иные материалы.
{/cut}

{cut(Как быстро отвечает поддержка?)}

Информация о сроках ответа и предоставления решения находится в разделе {linkto(../support/sla#support-sla)[text=SLA]}.

{/cut}

{cut(Какие права нужны для обращения в техническую поддержку?)}

Для создания заявки в техническую поддержку пользователю достаточно иметь любую {linkto(../../access/iam/concepts/roles-reference#iam-roles-reference)[text=роль]} в проекте.

{/cut}

{cut(Как узнать контакты менеджера?)}

Для подключения новых проектов и согласования условий сотрудничества обратитесь в [отдел продаж](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Какой у вас график работы?)}

Вы можете обратиться в техническую поддержку в любое время — 24/7.

{/cut}

{cut(Где размещаются дата-центры {var(cloud)}?)}

{linkto(../concepts/architecture#architecture-az)[text=Список]} дата-центров и зон доступности.

{/cut}

{cut(Где можно посмотреть актуальные показатели SLA {var(cloud)}?)}

{linkto(../support/sla#support-sla)[text=Соглашение об уровне обслуживания (SLA)]}. Фактические показатели доступности и отчеты об инцидентах публикуются на странице статуса платформы.

{/cut}

{cut(Как поменять номер телефона?)}

Чтобы изменить номер телефона, привязанный к учетной записи, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Команда поддержки свяжется с владельцем номера для подтверждения его изменения.

{/cut}

{cut(Не могу зарегистрироваться с моим номером телефона)}

Регистрация через личный кабинет {var(cloud)} возможна только для российских номеров, которые начинаются с +7.

{/cut}

{cut(Как отвязать мой номер телефона от другого аккаунта?)}

Самостоятельно отвязать номер телефона от аккаунта, к которому утерян доступ, невозможно. Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

{/cut}

{cut(Как изменить электронную почту, привязанную к аккаунту?)}

Чтобы изменить почту, привязанную к аккаунту, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts).

{/cut}

{cut(Я забыл пароль от учетной записи)}

Восстановите пароль от учетной записи. Для этого нажмите кнопку **Восстановить пароль** на экране входа.

{/cut}

{cut(Я зарегистрировался, но сервисы в личном кабинете все еще недоступны)}

Сервисы становятся доступны после завершения всех этапов {linkto(../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account)[text=регистрации]}. Проверьте, что {linkto(../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account-confirm-email)[text=почта]} и {linkto(../../intro/onboarding/account/create-account#onboarding-create-account-confirm-phone)[text=телефон]} подтверждены.

{/cut}

{cut(Какие есть способы оплаты и как их подключить?)}

Доступные {linkto(../../intro/billing/concepts/payment-methods#billing-payment-methods)[text=способы оплаты]} зависят от региона и выбираются при {linkto(../../intro/billing/instructions/payment#billing-payment-balance-charge)[text=внесении средств]} на лицевой счет проекта.

Вы можете настроить {linkto(../../intro/billing/instructions/add-card#billing-add-card-refill)[text=автоматическое пополнение]} лицевого счета проекта с привязанной банковской карты.

Чтобы проводить оплату от юридического лица или индивидуального предпринимателя, {linkto(../../intro/billing/instructions/corporate#billing-corporate)[text=донастройте проект]}.

{/cut}

{cut(Какая минимальная сумма нужна для активации аккаунта?)}

Чтобы получить доступ к сервисам {var(cloud)}, пополните баланс проекта на любую сумму. Рекомендуется класть на счет сумму, равную суточному списанию. Для расчета стоимости нужной вам конфигурации воспользуйтесь [калькулятором](https://cloud.vk.com/pricing) или изучите [прайс-лист](https://cloud.vk.com/pricelist/).

{/cut}

{cut(Как посмотреть историю платежей?)}

Чтобы посмотреть все списания и поступления по проектам, перейдите на [страницу баланса](https://msk.cloud.vk.com/app/services/billing) в личном кабинете. Подробнее — в статье {linkto(../../intro/billing/instructions/detail#billing-detail)[text=Детализация расходов]}.

{/cut}

{cut(Как изменить тарифный план?)}

Для физических лиц изменить тарифный план нельзя.

Для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей есть возможность {linkto(../../intro/billing/instructions/corporate#billing-corporate-individual_contract)[text=заключить индивидуальный договор]} с {var(cloud)}, в рамках которого может быть предусмотрен индивидуальный тарифный план.

{/cut}

{cut(Как включить двухфакторную аутентификацию?)}

Воспользуйтесь инструкцией {linkto(../../access/iam/instructions/manage-2fa#iam-manage-2fa)[text=Включение 2FA]}.

{/cut}

{cut(Я потерял приложение двухфакторной аутентификации)}

Обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts). Специалисты убедятся, что вы являетесь владельцем учетной записи, после чего деактивируют эту опцию для вашего аккаунта. После этого подключите двухфакторную аутентификацию повторно в [личном кабинете](https://msk.cloud.vk.com/app/account/profile).

{/cut}

{cut(Что делать, если мой аккаунт скомпрометирован?)}

Сразу попробуйте {linkto(../../tools-for-using-services/vk-cloud-account/instructions/account-manage/editinfo#account-manage-editinfo-password)[text=изменить пароль]}. Если не получилось, обратитесь в [техническую поддержку](/ru/contacts), в заявке выберите тип услуги **VK Cloud** → **Сообщить о проблеме** → **Личный кабинет и учетная запись** → **Учетную запись взломали**.

{/cut}

{cut(Как управлять ролями и правами доступа в проекте?)}

Управляйте правами доступа через личный кабинет. Управление доступно только {linkto(../../access/iam/concepts/rolesandpermissions#iam-roles-reference)[text=ролям]} владелец, суперадминистратор и администратор пользователей (IAM). Подробнее в статье {linkto(../../access/iam/instructions/access-manage#iam-access-manage)[text=Управление доступами]}.

{/cut}

{cut(Я не получил бонусные баллы при регистрации)}

Бонусные баллы начисляются при создании первого проекта в {var(cloud)}, для последующих проектов такая возможность отсутствует.

{/cut}

{cut(У меня не хватает квот)}

{linkto(../../tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#project-increase-quota)[text=Запросите]} увеличение квот в личном кабинете.

{/cut}

{cut(Как удалить учетную запись?)}

Удаление учетной записи производится по запросу в техническую поддержку от имени учетной записи владельца проекта. Перед удалением учетной записи удалите все существующие ресурсы, а также отвяжите банковскую карту (при наличии).

{/cut}

{cut(Не получаю письма от технической поддержки)}

Если вы не получили ответа по электронной почте:

- Проверьте папки **Спам** и **Корзина** в почте.
- Если у вас есть свой почтовый домен, проверьте, правильно ли на нем настроена MX-запись.
- Убедитесь, что другие письма доходят на выбранный адрес почты. Для этого отправьте на него тестовое письмо с любого другого ящика.
- Обратитесь в техподдержку через другой канал связи.

{/cut}

{cut(Можно ли зарегистрироваться в {var(cloud)} без статуса индивидуального предпринимателя или юридического лица?)}

Да, {linkto(../../intro/onboarding/account/create-account)[text=регистрация]} в {var(cloud)} возможна для физических лиц.

{/cut}

{cut(Где можно посмотреть данные по работоспособности и сбоям сервисов?)}

Эти данные публикуются на странице [состояния системы](https://status.msk.cloud.vk.com).

{/cut}

{cut(Где изменить данные юридического лица?)}

Для заполнения данных о юридическом лице перейдите в [личный кабинет](https://msk.cloud.vk.com/app/), нажмите на название вашей учетной записи и в выпадающем меню выберите **Настройки проекта**. На открывшейся странице на вкладке **Общая информация** можно изменить данные юридического лица.

{/cut}

{cut(Есть ли индивидуальная поддержка сервисов в {var(cloud)}?)}

В {var(cloud)} можно подключить сервис приоритетной поддержки (Professional Services) от экспертов {var(cloud)}. Чтобы воспользоваться этим сервисом, оставьте заявку [на сайте](https://cloud.vk.com/professional-services/).

Также ознакомьтесь с {linkto(../support/support-info#support-info-individual)[text=полным перечнем услуг Professional Services]}.

{/cut}

{cut(У вас есть партнерская программа?)}

Да. Подробнее о партнерской программе читайте в {linkto(../partners#start-partners)[text=документации]}.

{/cut}

{cut(Как получить доступ к API и использовать его?)}

1. {linkto(../../tools-for-using-services/api/rest-api/enable-api#rest-api-enable-activate)[text=Активируйте доступ по API]}.
1. {linkto(../../tools-for-using-services/api/rest-api/case-keystone-token#rest-api-keystone-token)[text=Получите токен доступа]}.
1. {linkto(../../tools-for-using-services/api/rest-api/endpoints#rest-api-endpoints)[text=Найдите эндпоинт API]} нужного сервиса.
1. Выполните запрос. Доступные методы API, структуры запросов и ответов — в разделе {linkto(../../tools-for-using-services/api/api-spec#tools-api-spec)[text=Спецификация API]}.

{/cut}

{cut(Можно ли размещать и использовать VPN-серверы?)}

Размещение VPN-серверов для личного или корпоративного использования разрешено. Пользователь обязан соблюдать требования законодательства Российской Федерации, включая положения Федерального закона «О связи» и иных применимых нормативных актов. Использование VPN-серверов для предоставления доступа к информационным ресурсам, доступ к которым ограничен на территории РФ, не допускается.

{/cut}

{cut(Где найти актуальную публичную оферту и стандартный шаблон корпоративного договора?)}

Актуальная оферта и другие юридические документы доступны на [официальном сайте {var(cloud)}](../legal/digital-cloud). Если нужно заключение двустороннего договора, свяжитесь с [отделом продаж](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Как получить копию договора?)}

Для получения копии договора или других юридических документов, связанных с вашим проектом, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).
{/cut}

{cut(Есть ли сертифицированные и защищенные решения (ФЗ-152)?)}

Для размещения систем, требующих защиты по ФЗ-152, мы предлагаем аттестованный сегмент платформы. Для консультации по этим решениям [обратитесь в отдел продаж](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Можно ли настроить резервное копирование локальных серверов в облако?)}

Для резервного копирования данных с вашего локального сервера в облако установите на него утилиту (например, Veeam Agent) и настройте отправку резервных копий в {linkto(../../storage/s3#s3-main)[text=объектное хранилище]} по расписанию.

{/cut}

{cut(Есть ли услуга предоставления выделенных серверов?)}

Да, {var(cloud)} предоставляет услуги аренды выделенных серверов (Bare Metal). Для консультации по этим решениям [обратитесь в отдел продаж](https://cloud.vk.com/contacts/).

{/cut}

{cut(Я заметил подозрительную активность, связанную с моими ресурсами. Что делать?)}

Чтобы оставить жалобу на неправомерное использование ресурсов, включая сканирование сетей, атаки или незаконное проксирование, напишите на почту [abuse@cloud.vk.com](mailto:abuse@cloud.vk.com) или [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts), выбрав тему заявки «Жалоба/Abuse».

{/cut}

{cut(Что делать, если я не нашел ответа на свой вопрос?)}

Если вы не нашли ответа на свой вопрос на портале, [обратитесь в техническую поддержку](/ru/contacts).

{/cut}
