В документации VK Cloud используются несколько способов выделить разные виды информации. Этот раздел поможет познакомиться с ними.

## Информационные вставки

Используются три типа информационных вставок:

<info>Комментарий с дополнительной информацией, которая может быть полезна.</info>

<warn>Информация, которую важно узнать прежде, чем продолжить работу.</warn>

<err>Критически важная информация, связанная с безопасностью или риском потерять данные.</err>

## Исполняемые команды и код

Исполняемые команды и блоки кода можно скопировать, нажав на иконку справа.

```bash
command
```
Во вставках кода используется подсветка синтаксиса.

```javascript
// пример кода на JavaScript
console.log('Hello World');
```

## Скрытый текст

Для больших блоков кода и длинных примеров используются блоки скрытого текста:

<details>
<summary>Закрытый блок выглядит так.</summary>
Пример скрытого текста.
</details>

Нажмите на блок, чтобы увидеть его содержимое. Нажмите повторно, если хотите скрыть текстовый блок.

## Вкладки

Для альтернативных инструкций используются вкладки. Например, команды для терминалов разных операционных систем.

<tabs>
<tablist>
<tab>Первая вкладка</tab>
<tab>Вторая вкладка</tab>
</tablist>
<tabpanel>

Так выглядит текст на первой вкладке.

Нажмите на вторую вкладку, чтобы переключиться на нее.

</tabpanel>
<tabpanel>

Так выглядит текст на второй вкладке.

Нажмите на первую вкладку, чтобы переключиться на нее.

</tabpanel>
</tabs>

Если на вкладках размещены шаги инструкции, которые выполняются последовательно, вкладки нумеруются.
