## Восстановление ВМ из резервной копии

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Резервное копирование** одним из способов.

   - Через меню сервисов: **Облачные вычисления → Резервное копирование**.

   - Через контекстное меню виртуальной машины:

      1. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Виртуальные машины**.
      2. Раскройте контекстное меню ВМ.
      3. Нажмите **Восстановить из бэкапа**.

3. Откройте нужный список резервных копий.

   - Копии, созданные автоматически:

      1. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
      2. В списке планов найдите нужный план.
      3. Нажмите на имя плана или раскройте контекстное меню плана и нажмите **Просмотр резервных копий**.

   - Копии, созданные вручную:

      1. Перейдите на вкладку **Ручное**.
      2. В списке виртуальных машин найдите нужную ВМ.
      3. Нажмите на количество точек восстановления в строке нужной ВМ.

4. Выберите резервную копию для восстановления.

   - В списке резервных копий, созданных автоматически:

      1. Раскройте контекстное меню нужной копии.
      2. Нажмите **Восстановить инстанс**.
      3. В открывшемся окне выберите резервную копию.
      4. Нажмите кнопку **Восстановить инстанс из бэкапа**.

   - В списке резервных копий, созданных вручную:

      1. Раскройте контекстное меню нужной копии.
      2. Нажмите **Восстановить из бэкапа**.

5. На странице **Восстановление инстанса из бэкапа** выберите **Тип восстановления** с помощью кнопки **В новый инстанс** или **В исходный инстанс**.

   - Для восстановления в новую ВМ укажите необходимые параметры. Остальные параметры будут восстановлены из резервной копии.

      <warn>

      Виртуальные машины, созданные в приватной сети, не будут работать при восстановлении во внешнюю сеть `ext-net`.

      </warn>

   - Для восстановления в исходную ВМ не указывайте дополнительные параметры. Диски целевой ВМ будут восстановлены без изменения их свойств. ВМ будет перезагружена.

6. Нажмите кнопку **Восстановить инстанс**.

</tabpanel>
</tabs>

<info>

На скорость восстановления ВМ из резервной копии влияют:

- **Тип резервной копии** — восстановление из инкрементальной копии занимает больше времени, так как при этом сначала восстанавливаются данные из полной копии, а затем последовательно добавляются изменения из более поздних инкрементальных копий.
- **Тип диска** — если оригинал ВМ имел тип диска SSD, восстановление в ВМ с типом диска HDD будет происходить медленнее.
- **Тип восстановления** — восстановление в исходную ВМ занимает меньше времени.

</info>

## Удаление резервных копий

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Резервное копирование**.
3. Откройте нужный список резервных копий.

   - Копии, созданные автоматически:
      1. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
      2. В списке планов найдите нужный план.
      3. Нажмите на имя плана или раскройте контекстное меню плана и нажмите **Просмотр резервных копий**.

   - Копии, созданные вручную:
      1. Перейдите на вкладку **Ручное**.
      2. В списке виртуальных машин найдите ВМ, резервные копии которой нужно удалить.
      3. Нажмите на количество точек восстановления в строке этой ВМ.

4. Удалите неактуальные резервные копии одним из способов.

   - С помощью групповых операций — для нескольких копий:

      1. В списке резервных копий выберите копии с помощью флажков.
      2. Над списком планов нажмите кнопку **Удалить** (**Удалить копию**).
      3. Подтвердите действие.

   - Через контекстное меню — для одной копии:

      1. В списке резервных копий найдите копию, которую нужно удалить.
      2. Раскройте контекстное меню копии.
      3. Нажмите **Удалить копию** и подтвердите действие.

</tabpanel>
</tabs>

<info>

Своевременно удаляйте ненужные резервные копии, чтобы сэкономить место в хранилище.

</info>

## Изменение плана резервного копирования

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Резервное копирование**.
3. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
4. В списке резервных планов найдите нужный план.
5. Используйте один из способов, чтобы перейти на страницу изменения плана резервного копирования.

   - Через контекстное меню:
      1. Раскройте контекстное меню плана.
      2. Нажмите **Изменить**.

   - С помощью кнопки:
      1. Выберите план с помощью флажка.
      2. Над списком планов нажмите кнопку **Изменить**.

6. Измените нужные параметры.

   - **Название плана** резервного копирования.
   - [Подход к хранению](/manage/backups/retention-policy) полных резервных копий: **Включить стратегию хранения полных бэкапов (GFS)** или **Макс. количество полных бэкапов**.
      - Для [стратегии GFS](/manage/backups/retention-policy/gfs-backup): сроки хранения полных резервных копий.
      - Для опции **Макс. количество полных бэкапов**: [лимит количества](/manage/backups/retention-policy/forward-incremental) полных резервных копий. При достижении лимита самые старые резервные копии будут удаляться автоматически.

   - Какие резервные копии создавать: только полные или полные и инкрементальные.

      - Если нужно создавать только полные резервные копии, выключите опцию **Включить инкрементальные бэкапы**, выберите один или несколько дней в поле **Расписание резервного копирования**. При необходимости укажите время.
      - Если нужно создавать и полные, и инкрементальные резервные копии, включите опцию **Включить инкрементальные бэкапы**, выберите **День создания полного бэкапа** и введите время. В остальные дни будут создаваться инкрементальные резервные копии.

         <info>

         Опция **Включить инкрементальные бэкапы** позволяет ускорить создание резервных копий, уменьшить их объем и снизить расходы на хранение, однако время восстановления ВМ из такой копии будет больше.

         </info>

7. Нажмите кнопку **Сохранить план**.

</tabpanel>
</tabs>

## Активация, остановка и удаление плана резервного копирования

<err>

При удалении плана резервного копирования будут удалены все резервные копии, созданные в рамках этого плана.

</err>

<tabs>
<tablist>
<tab>Личный кабинет</tab>
</tablist>
<tabpanel>

1. Перейдите в [личный кабинет](https://mcs.mail.ru/app/) VK Cloud.
2. Перейдите в раздел **Облачные вычисления → Резервное копирование**.
3. Перейдите на вкладку **Автоматическое**.
4. Измените состояние плана резервного копирования одним из способов.

   - С помощью групповых операций — для нескольких планов:

      1. В списке резервных планов выберите нужные планы с помощью флажков.
      2. Над списком планов нажмите кнопку с нужным действием.
      3. Подтвердите действие.

   - Через контекстное меню — для одного плана:

      1. В списке резервных планов найдите нужный план.
      2. Раскройте контекстное меню плана.
      3. Выберите и подтвердите действие.

</tabpanel>
</tabs>
