{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Сертификаттау [серіктестердің](/kz/start/partners/about-partners) ПО-сының VK бұлттық экожүйесімен технологиялық үйлесімді екеніне көз жеткізу үшін қажет. Сертификаттаудың арқасында енгізу және пайдалану кезіндегі тәуекелдерді болдырмай, серіктес өнімін VK Cloud платформасына интеграциялауды жеделдетуге болады.

Нәтижесінде серіктес өнімнің барлық белгіленген үйлесімділік критерийлеріне сәйкес келетінін растайтын және промоматериалдарда қолдануға болатын сертификат алады.

VK Tech өнім сертификаттарын [арнайы бетте](https://cloud.vk.com/sertifikatsiya-tekhnologicheskoy-sovmestimosti) жариялайды.

## ПО-ны сертификаттау тәртібі

Сертификаттау кезінде VK Tech мамандары ПО жеткізушісінің қызметкерлерімен бірге бағдарламалық өнімді қолмен тестілейді. Сертификаттау кезеңдері:

1. ПО жеткізушісі VK Tech-ке сертификаттауға өтінім жібереді.
1. Жеткізуші сынақ жүргізуге арналған стендті дайындайды.
1. Жеткізуші сертификаттауға өтінім үшін құжаттар пакетін жібереді.
1. VK Tech мамандары құжаттарды өңдеп, талдайды, сертификаттау сынақтарын бастау туралы шешім қабылданады.
1. Жеткізуші сынақ жүргізуге арналған стенд инфрақұрылымын баптайды.
1. Жеткізуші VK Tech мамандарымен бірге сертификаттау тестілерін өткізеді. Қорытынды хаттама қалыптастырылады.
1. VK Tech компаниясы хаттама негізінде сертификаттау тестілерінен өту (немесе өтпеу) туралы шешім қабылдайды.
1. Тестілер сәтті өткен жағдайда жеткізуші ПО үйлесімділік сертификатын алады.

## 1. Сертификаттауға өтінім жіберіңіз

ПО-ны сертификаттау процесін бастау үшін [форманы](https://cloud.vk.com/partner/#partners-cert) толтырыңыз.

Сізбен енгізілген деректерді нақтылау, сертификаттау мерзімдерін келісу және ұйымдастыру мәселелерін талқылау үшін VK Tech компаниясының қызметкері хабарласады.

## 2. Сынақ жүргізуге арналған стендті дайындаңыз

Сертификаттау сынақтарын жүргізу үшін VK Cloud платформасында бөлек жоба қажет.

{note:warn}

Бұл жобаны басқа мақсаттар үшін пайдалануға жол берілмейді.

{/note}

{tabs}

{tab(Мен VK Cloud-та тіркелмегенмін)}

1. [Тіркеліңіз](/kz/intro/onboarding/account) VK Cloud платформасында.

   Тіркелген кезде барлық жаңа пайдаланушылар үшін жоба автоматты түрде жасалады. Бұл жобаны сертификаттау сынақтарын жүргізу үшін пайдалана аласыз немесе жаңасын [құрыңыз](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/create).

1. Жобаның [PID](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#zhoba_identifikatoryn_alu) идентификаторын алыңыз. Ол сізге сертификаттауға құжаттар пакетін жіберген кезде қажет болады.

{/tab}

{tab(Менде VK Cloud жеке кабинетім бар)}

1. [Құрыңыз](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/create) жаңа жоба.
1. Жобаның [PID](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#zhoba_identifikatoryn_alu) идентификаторын алыңыз.
Ол сізге сертификаттауға құжаттар пакетін жіберген кезде қажет болады.

{/tab}

{/tabs}

## 3. Құжаттар пакетін жіберіңіз

[tech-cert@vkteam.ru](mailto:tech-cert@vkteam.ru) мекенжайына немесе серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджеріңізге жазыңыз және құжаттар пакетін қоса тіркеңіз.

**Міндетті құжаттар:**

* Технологиялық үйлесімділікті растауға жеткілікті көлемдегі сынақ бағдарламасы мен әдістемесі (ПМИ). Егер сертификаттауға бірнеше өнім ұсынылса, әрбір өнім үшін ПМИ-ді бөлек қоса тіркеңіз.

  Егер сізде дайын ПМИ болмаса, осы құжатты дайындау бойынша біздің [әдістемелік ұсынымдарымызды](../assets/pmi.pdf "download") пайдаланыңыз.  

  {/cut}

* VK Cloud платформасындағы шешім архитектурасының сипаттамасы ([мысал](../assets/architecture.pdf "download")).
* Өнімнің сипаттамасы.
* Сынақ өткізу үшін жасалған жоба PID-і.

**Қосымша:**

* Егер бар болса, қол қойылған NDA келісімдерінің нөмірлерін көрсетіңіз.
* Өнімнің басқа өнімдермен бірге қалай интеграцияланатынын және пайдаланылатынын сипаттаңыз. Бұл қосалқы ПО (ИБ, СРК және т.б.) үшін қажет.
* Сертификаттау кезінде үйлесімділігі расталатын VK Tech өнімдерін көрсетіңіз.
* Сертификаттау тестілерін бастаудың қалаған мерзімдерін көрсетіңіз. VK Tech компаниясы тестілердің дәл осы мерзімдерде басталуына кепілдік бермейді, алайда оларды сақтау үшін бар күшін салады.

## 4. Құжаттарды өңдеу нәтижелерін күтіңіз

Бұл кезеңде VK Tech мамандары сертификаттауға берілген өтініммен бірге тапсырылған құжаттарды тексереді. Тексеру тексеру стендтерінің архитектурасын, ПМИ-де келтірілген сценарийлердің толықтығын және өнімді өрістету сызбасын талдауды қамтиды.

Құжаттарды өңдеу алынған сәттен бастап кемінде 5 жұмыс күніне созылады.

Құжаттарды тексеру нәтижесі келесідей болуы мүмкін:

[cols="1,2", options="header"]
|===
|Нәтиже
|Түсініктемелер

|Құжаттарды тексеру сәтті өтті
|Егер құжаттар жинағы толық, ал ПМИ тест жүргізуге жеткілікті болса, VK Tech мамандары сізге ПО-ны сертификаттауға жіберу туралы хабарлайды

|Құжаттарды тексеру сәтсіз өтті
|Егер өтінім қате рәсімделсе немесе келтірілген ПМИ толық болмаса, құжаттарды пысықтау қажеттігі туралы хабарлама аласыз
|===

## 5. Инфрақұрылымды өрістетіңіз

Тест жобаңыздың балансында грантты алғаннан кейін ПО-ны ПМИ-де бекітілген архитектуралық сызбаларға сәйкес өрістетіңіз. Инстанстарды жасау және сервистерді өрістету жөніндегі нұсқаулықтар құжаттама порталында қолжетімді, мысалдар:

* [кластер жасау туралы барлығы](/kz/kubernetes/k8s/instructions);
* [виртуалды машиналар туралы барлығы](/kz/computing/iaas/instructions/vm);
* [виртуалды жұмыс үстелдері туралы барлығы](/kz/computing/cloud-desktops/instructions);
* [виртуалды желілер туралы барлығы](/kz/networks/vnet/instructions).

Инфрақұрылым дайын болған кезде бұл туралы серіктестермен жұмыс жөніндегі менеджеріңізге хабарлаңыз және сынақтарды өткізу күні мен уақытын келісіңіз.

## 6. Сертификаттау сынақтарын өткізіңіз

Бұл кезеңде сіз ПО-ны бекітілген сынақ әдістемесіне сәйкес тестілеуден өткізуіңіз керек.

VK Tech тарапынан сынақтарды бақылау үшін жауапты маман тағайындалады. Оның міндеті — өткізілетін тестілердің ПМИ-де бекітілгендерге сәйкес келетінін, ал сынақ нәтижелерінің дұрыс тіркелгенін тексеру. Маман тестілеуге ВКС арқылы қашықтан қатыса алады.

Тестілерді орындау нәтижелері сынақ хаттамасында электрондық немесе қағаз түрінде тіркеледі.

## 7. Сертификаттау сынақтарының нәтижелерін бағалауды күтіңіз

VK Tech тестілеу кезінде жасалған сынақ хаттамасын талдау негізінде өткізілген тестілерді сәтті деп таниды. Мамандар сынақтар кезінде алынған ПО метрикаларын күтілетін мәндермен салыстырады.

{note:info}

Сертификаттау кезінде бағдарламалық өнімнің тек VK Cloud сервистерінің экожүйесімен үйлесімділігі ғана бағаланады. Өнім жұмысының сапасы, оның функционалдық құрамы және пайдаланудың ыңғайлылығы бағалауға әсер етпейді.

{/note}

Сынақ хаттамасын талдаудың ықтимал нәтижелері:

[cols="1,1", options="header"]
|===
|Қорытынды
|Түсініктемелер

|Алынған сипаттамалар күтілетін мәндерге сәйкес келеді
|Сертификаттау тестілері сәтті өтті, бағдарламалық өнімге тиісті сертификат берілді

|Алынған сипаттамалар күтілетін мәндерден алшақтайды
|Өнім жетілдіру үшін ПО жеткізушісіне қайтарылды
|===

## 8. Үйлесімділік сертификатын алыңыз

Егер сертификаттау тестілері сәтті өтсе, онда бағдарламалық өнім үйлесімділік сертификатын алады. Сертификат ПО-ның нақты нұсқасы мен VK Tech компаниясының тиісті сервисі үшін беріледі. Сертификаттың қолданылу мерзімі шектеулі, бірақ VK Tech оны ұзарта алады.

Үйлесімділік сертификатында келесі ақпарат болады:

* бірегей сәйкестендіру нөмірі;
* сертификатты берген ұйымның атауы мен заңды мекенжайы;
* ПО жеткізушісінің атауы мен заңды мекенжайы;
* сертификатталатын ПО-ның толық атауы;
* бағдарламалық өнім VK Cloud сервистері тізіміне енетін атау;
* қолданылу мерзімі.

## Пайдаланылмайтын ресурстарды жойыңыз

Жұмыс істеп тұрған инфрақұрылым есептеу ресурстарын тұтынады және тарифтеледі. Егер сертификаттау сынақтарын жүргізу үшін жасалған жоба сізге енді қажет болмаса, оны [жойыңыз](/kz/tools-for-using-services/account/instructions/project-settings/manage#zhobany_zhoyu).
